muy bien entonces ya cuando la persona
envía al proveedor tecnológico la
transacción de compra de los datos de
esa compra que le hizo el proveedor el
proveedor pues lo que hace es construir
un xml el cual la dian va a validar le
genera un código de documento de soporte
y así ese documento pues entonces ya
validado por la dian queda en la empresa
que es el comprador ya queda validado
ese documento no hay necesidad de
entregárselo al proveedor no hay que
entregárselo a él para que él lo asiente
no porque pues no tiene una obligación
de tener esa información dentro de su
contabilidad si lo quieren enviar Pues
bien pero ahí ya lo que hizo fue la
empresa que hizo la compra auto
expedirse el documento pero ojo vamos a
dejar énfasis hacer énfasis en algo es
una compra a un sujeto no obligado a
facturar ojo Eso es clave no obligado a
facturar
independiente de que la compra sea de
contado o a crédito es una transacción
que yo estaba haciendo con un proveedor
que no está obligado a emitir factura de
venta o documento equivalente por lo
tanto esa empresa compradora es la que
se auto expide el documento de soporte
ese documento de soporte está en
vigencia para que inicie a partir del
primero de agosto
ayer estábamos en una capacitación con
la dian
con también varios proveedores
tecnológicos y
estábamos preguntando un tema de las
notas de ajuste resulta que aún en los
servicios de la dian para hacer las
pruebas y los envíos pues para quedar
todo Ya listo para iniciar en producción
este envío de documento de soporte
no está listo dentro del portal de la
dian las notas de ajuste al documento de
soporte que fue un tema que se vinculó
con la última resolución algo que
faltaba Pues dentro de las primeras
resoluciones que uno no tenía forma como
de enmendar un error a un documento de
soporte por lo tanto después vincularon
esa nueva transacción que se llama nota
de ajuste Y en este momento si se tratan
de enviar notas de ajuste en pruebas a
la dian genera un error diciendo que
todavía no está validado y que todavía
no está como en ambiente de desarrollo
ayer el director de facturación
electrónica de la que pretendía que para
la próxima semana estuviesen ya lanzando
ese ambiente de demo para las notas de
ajuste por lo tanto Pues en el momento
seguimos en espera de que la dian al
menos estabilice esa parte para poder ya
a partir del primero de agosto salir con
el documento de soporte que dentro de
cuenta pyme Eso ya está implementado
simplemente falta es poder hacer envíos
efectivos de notas de ajuste para poder
sacar la actualización
teniendo su presente Entonces ya
hablamos del documento de soporte vamos
a mirar acerca del otro tema que es
recepción de facturas y facturas de
venta título de valor
es algo distinto a lo que es el
documento de soporte en compras son
obligados
esta está basado en la resolución 85 del
8 de abril del 2022 entonces Aquí voy a
aclarar algo si bien esta resolución 85
se firmó el 8 de abril del 2022 y así
está estipulado dentro del documento
cuando se asentó en los libros ante la
dian y cuando Se generó Ya pues como la
la el todo lo que es como la parte
normativa ya dentro de lo que es la
documentación quedó fue para el día 13
de abril
ese documento por lo tanto indica que a
partir del 13 de abril
sería el inicio de la generación de
eventos para la conversión de una
factura título de valor
Entonces como para que lo tengamos
presente que habláis esa en algunas
partes hablábamos de una fecha o de otra
ya la Diana claro y dijo no es a partir
del 13 de abril
qué es lo que se tiene que hacer con
esta resolución 85 que es lo que indica
que para efectos de control cuando se
genere una venta
a crédito o que se le otorgue plazo de
pago dice que el adquiriente es decir el
comprador debe generar unos eventos de
de confirmar el recibido de la factura y
de confirmar la recepción de los bienes
o servicios mediante mensajes
electrónicos remitidos al emisor esos
mensajes electrónicos deben quedar Pues
también en una plataforma de la dian
validados por la dian y una vez esos
mensajes generen esos eventos o se
generen esos eventos de esos recepciones
y de esas
aceptaciones allí hay lugar para que el
comprador pueda indicar que esa factura
de compra que hizo a crédito la puede
deducir de sus costos o de sus impuestos
entonces así en las próximas
declaraciones va a poder decir Mire yo
voy a incluir esta transacción de compra
los impuestos asociados en ella el cruce
de ivas o de impuestos que se necesiten
entonces va a poder hacer esa deducción
si no le hace eso se eventos de
recepción de la factura de las recepción
de los bienes o servicios pues entonces
esa factura no va a permitirse o la dian
no va a permitir no la va a tener en
cuenta para la parte de la declaraciones
de impuestos Y si después entra un
proceso de auditoría del sistematización
pues la dian le va a decir mire usted
generó o me reportó esta factura de
compra que hizo a crédito
me la descontó dentro de sus impuestos
lo cruzó con los ibas Y usted está
diciendo que aquí tiene que pagar esta
parte solamente pero no ojo que yo
revise Y esa factura fue a crédito y
miré y no tiene los eventos de título de
valor por lo tanto usted ese valor que
estaba descontándoselo no lo puede
descontar nuevamente presente la
declaración como seguramente sería a
extra tiempo entonces hay una sanción y
es allí donde entonces entraría la parte
digamos le regulatoria por parte de la
dian
la generación de los eventos iniciales
de recepción o confirmación de la
recepción de la factura de venta y de
los bienes o servicios da lugar a que
esa factura ya después puede hacer
publicada en el radián para circulación
de venta ya en un momento vamos a hablar
acerca de ese tema
cada vez que una facturada se convierte
en título de valor eso se puede
consultar en la página de la dian los
eventos asociados a una factura pero
también se puede entonces iniciar un
proceso de circulación en el radián que
es para que la factura que yo genere a
un cliente
la pueda vender a otras entidades para
así obtener una rentabilidad o un flujo
de caja más efectivo
Cuáles son los eventos que se generan
dentro de una factura título de valor
miren normalmente está todo lo que tiene
que ver con la generación de la factura
es decir lo que indica el artículo 621
del Código de Comercio les artículos 617
del estatuto tributario el artículo 11
de la resolución 42 de facturación
electrónica que indica que tiene que
estar la discriminación del emisor del
receptor la fecha de la factura el
número de la factura la resolución la
discriminación de los bienes y servicios
los impuestos formas de pago eso es lo
que indican estos artículos
que más debe tener como es una factura
de venta a crédito porque aquí estamos
hablando son de ventas a crédito debe
tener en alguna parte pues donde se
indique la fecha de vencimiento de la
factura
y adicional ya empezamos con unos
eventos que son indicar el acuse de
recibo de la factura de venta eso es un
xml es un archivo validado por radial
ella puse de recibo hagamos el símil
como cuando Se recibió una factura en
papel es como cuando van y le llevan una
factura a la portería de una empresa y
el vigilante o alguna persona llegue y
dice venga yo le firmo que recibí la
factura ahí no lo estoy diciendo que
estoy recibiendo bien los productos o
servicios no le estoy diciendo que estoy
de acuerdo con que le voy a pagar No
simplemente lo estoy diciendo estoy
recibiendo la factura Ese es el acuse de
recibo de la factura primer evento
segundo evento recibo del bien o
prestación del servicio allí es cuando
ya se recibe el producto o el servicio
independiente de que esté bien o esté
mal hay que hacer un recibo del bien o
servicio ese sería el segundo evento u
otro xml el tercer evento es la
aceptación expresa o tácita de la
factura de venta también aquí podríamos
incluir el reclamo que son que surgen
después de la recepción del bien o la
prestación del servicio donde la persona
puede ya decir el cliente o en este caso
pues que es el extendiendo la compra
puede decir Mire yo recibí el bien Ah
Pero entonces voy a hacer un reclamo Por
qué Porque es que me llegaron los
productos defectuosos puedo hacer el
reclamo después de haber generado el
evento de recibo del bien
o puedo hacer o puedo decirle una
aceptación expresa puedo indicar si todo
está de acuerdo los productos me
llegaron bien hago la aceptación expresa
la aceptación tácita yo en un momento
miramos que corresponde pues más al lado
de El vendedor y no del comprador
una vez cumplidos estos requisitos y
todos estos eventos pues ya el el
facturador o el emisor puede en este
caso poner en circulación la factura de
venta como título de valor Qué significa
poner en circulación publicarla en el
radián para que otras entidades puedan
decir mire empresa yo le voy a comprar
esa factura porque usted la publicó
quiere flujo de efectivo más rápido
Entonces yo le pago x dinero por esa
factura y yo voy a hacer el nuevo
responsable de cobro de ella hacia su
cliente ya en un momento vamos a mirar
esos ese caso dentro del radial
Cómo se hace entonces a medida de de
gráfico los registros de eventos en la
factura de título de valor
tenemos entonces un usuario de cuenta
pyme Ese es el cliente entonces él le
compra a un proveedor
aquí diferencia miren clave aquí
entre facturas de ventas título de valor
y recepción y documento de soporte en
compras no obligados miren que en este
caso el proveedor
emite factura de venta electrónica en la
parte del documento de soporte en
compras a no obligados a facturar esa
empresa proveedora no emitía factura de
venta porque no era la obligación era la
empresa el cliente el comprador quien se
lo auto expedida y lo enviaba a la Diana
en este caso en esta parte de registro
de eventos de factura electrónica que se
convierte en título valor es el
proveedor quien emite él directamente la
factura de venta emite una factura de
venta electrónica por lo tanto esa
factura de venta electrónica si es él
quien la enviará bien en este caso
entonces digámosle en el ejemplo tenemos
el usuario de contapyme hace una compra
un proveedor ese proveedor Envía una
factura de venta electrónica de esa
facturada de la forma de pagos a crédito
que hace el usuario de cuenta pyme pues
entonces él va a decir yo necesito que
esta compra que estoy registrando mi
contabilidad que es a crédito me sirva
para poderla deducir de mis impuestos
que tengo que hacer Tengo que entonces
empezar a generar unos eventos los
cuales tienen que pasar por el proveedor
tecnológico para que estos a su vez los
envía la dian la dian valide cada uno de
los eventos y yo obtenga una respuesta
de cada evento un xml donde pueda
analizar y pueda decir si la dian ya
válido cada uno de esos eventos por lo
tanto esa compra la puedo incluir de
durante el siguiente periodo de la
declaración y la puedo deducir de mis
impuestos
ahí ya entonces el proveedor que es el
que emitió la factura de venta o va a
poder consultar en la plataforma de la
dian toda la trazabilidad de eventos que
el comprador marcó a esa compra y si él
por ejemplo ese probador fuese
registrado en el radial para ser factor
Irina electrónico pues entonces ya va a
tener los eventos que son como la base o
El Punto de partida para poder que la
factura pueda circular en el radial
Cómo se hacen esos eventos dentro
entonces en ejemplos prácticos tenemos
un proveedor ese proveedor el usuario de
cuenta pyme le compra hace proveedor 1
el proveedor 1 emite una factura de
venta que se envía a la dian
la dian le valida esa factura de venta
con un xml y un cufe y allí entonces le
envía al usuario de cuenta pyme como
digamos en este caso comprador la
factura de venta a crédito entonces
digámosle que fue la facturada compra
número 01 para el usuario de
contabilidad y a su vez Entonces el
usuario de cuenta pyme dice ay proveedor
2 más deme de estos productos o
servicios entonces también ese proveedor
2 que es lo que hace emite una factura
de venta electrónica se la envía la dian
la dian se la valida y él lo que hace Es
que le envía la factura hacia su cliente
que en este caso es el usuario de cuenta
pyme por lo tanto el usuario de
contapyme ya tiene dos facturas de
compra que son facturas que cada uno de
sus proveedores emitió a la dian porque
son electrónicas para ellos fueron
facturas de venta para mí son facturas
de compra pero son facturas que ya están
validadas ante la dian
el usuario de cuenta primero tiene que
hacer nada con esas facturas para decir
venga ellos se las envió a la dian otra
vez para que me las no tiene que hacer
nada ya fueron los proveedores Quienes
se las enviaron la dian qué es lo que
necesita el usuario de cuenta pyme él
dice yo necesito que esas compras que
son a crédito me sirvan de soporte para
mis impuestos y mis deducciones en este
caso entonces que tiene que hacer con
cada una de esas facturas tiene que
generarle unos eventos una por uno en
secuencia a cada una de los documentos
entonces para la factura de compra uno
tiene que hacer el acuse de recibo tiene
que hacer el recibo del bien o del
servicio tiene que darle la aceptación
expresa Lo mismo para la factura de
compra número 2 entonces la puse de
recibo la recepción del viento estación
expresa Y ahí cada vez que mande esos
eventos lo que va a hacer es que va a
validar cada uno de ellos y van a quedar
digamos en la plataforma del usuario de
cuenta pymes dentro de su sistema así
con él ya esas transacciones de compra
van a poder ser utilizadas para la
deducción de impuestos estamos hablando
entonces de compras a crédito
aquí Entonces vamos a ver cómo dentro de
cuenta pyme a nivel de gráfico vamos a
tener dos servicios
vamos a hablar primero del servicio de
recepción de factura electrónica que si
bien no tiene nada que ver con la parte
de la normatividad de la resolución 85
digámosle que es el punto de partida
para que el registro de eventos título
de valor funcione
por eso se involucrando un concepto que
es recepción de factura electrónica
esa recepción cómo funciona dentro del
sistema
tenemos un proveedor xy tenemos un
proveedor AB Y tenemos el usuario de
cuenta pyme que es el que está comprando
Qué hace entonces dentro de el sistema
con tapime el usuario le solicita al
proveedor XD
una factura Entonces el proveedor xy le
envió a la dian la factura de ventas no
nos interesa saber por dónde lo envío
con su proveedor tecnológico ABC el
software gratuito de la dian no importa
el proveedor xy le envió la dian una
factura de venta electrónica la dian se
la validó Y qué es lo que está haciendo
en este caso se la está mandando a su
cliente que su cliente en este caso
sería el usuario de cuenta pyme por lo
tanto el usuario cuenta pyme recibe la
factura de venta electrónica 10 él va a
recibir un correo y ese correo va a
llegar a una bandeja de entrada de él
Entonces allá en su buzón de correo
electrónico a veces va a recibir un
email donde le va a decir mire el
proveedor x y esas le acaba de enviar la
factura de venta número 10 con estos
datos y le manda el punto zip que tiene
la representación gráfica y el archivo
xml entonces mire que dentro del buzón
dentro del correo electrónico del
usuario de Contame que es el comprador
ya tiene un email con la factura de
venta número
así hace lo mismo con el proveedor AB el
usuario de cuenta pyme dice proveedor
Mándeme de estos productos el límite una
factura de venta que ya se la entregó a
la Diana y que está validada con el xml
por lo tanto también le envía el correo
electrónico y en el buzón del usuario de
cuenta pyme pues entonces ya va a tener
allá dos correos uno del proveedor xy
con la factura de venta 10 y otro del
proveedor ave con la factura de venta 20
y así también en ese correo puede que lo
tenga destinado para recepción de otros
emails distintos entonces va a poder
tener otra información otros email
totalmente diferentes no solamente
facturas de venta La idea es que sí sea
un correo único para recepción de
facturas donde se pueda recibir las
facturas de venta No importa que sean
las de contado o a crédito pero que sean
facturas de venta con sus respectiva
estructura del asunto del archivo punto
zip con el xml Entonces digamos en este
caso el usuario de cuenta pyme dentro de
su bandeja de entrada ya tiene
diferentes cortes electrónicos
principalmente entonces que lo que va a
pasar acá dentro del con tapime hay un
un desarrollo una automatización que lo
que va a hacer es que una vez se le
configure con tapime esa cuenta de
correo electrónico con también me lo que
va a hacer es automáticamente
Descargar analizar primero y descargar
Cuáles son los emails que tiene esa
bandeja con facturas
allí entonces cuando apime lo que va a
hacer es que va a decir Mire yo voy a
filtrar Y de todos los email que usted
tiene acá dentro de esa bandeja voy a
seleccionar Solamente los que
corresponden a facturas de venta
electrónicas Y en este caso entonces
filtra Y dice factura de venta 10 y
tengo la factura de venta a 20 los demás
correos serán Pues algo dentro de la
empresa eso no me interesa para la
recepción de la factura qué va a pasar a
partir de ese momento una vez se detecte
y sin contarme Dígale descargue la
información esa factura de venta número
10 la va entonces el sistema a convertir
en una operación de compra yo puedo
indicarle mire genere esa factura de
venta 10 en una operación de compra con
estos son los datos que me están
mandando lo mismo va a pasar con la
factura de venta a 20 yo voy a poder
entonces convertir esa información que
tengo en el correo electrónico de las
facturas que me están enviando mis
proveedores las va a poder convertir en
operaciones de compra o en operaciones
de gasto
Qué ventajas y qué beneficios tiene esta
parte de recepción de facturas primero
va a haber una agilidad en la
contabilización de transacciones de
compras y gastos Claro porque mire que
allí simplemente al descargarlas y
sincronizarlas de una cuenta de correo
con tapime va a analizar esa información
y van a generar en este caso digámosle
aquí lo que Nosotros llamamos
internamente un concepto de
preoperaciones pero pues es algo como
para que diga mire Esta es la
información preliminar que estoy
descargando del correo electrónico usted
va a convertirla en una transacción ya
dentro de cuenta pyme en una operación
del manejador de operaciones entonces
voy a poderla convertir en una operación
de compra o en una operación de gasto
una operación de pago Porque al fin y al
cabo son compras o pagos realizados a
crédito en este momento mire que no
estamos hablando Todavía de eventos
título de valor estamos analizando de
cómo se está haciendo un proceso de
recepción automático de facturas de
compra
No importa que sean a crédito o de
contado estamos haciendo una recepción
de facturas dentro de cuenta pyme para
convertirlas en operaciones qué otra
ventaja tiene una creación automatizada
de la operación de compra o de gasto
Entonces ya no yo no voy a tener que
volver a entrar al manejador de
operaciones clic derecho crear por acá
la operación de gastos la operación de
compra No ya con la información que se
descargó del xml de ese correo con tapiz
me va a decir mire estos son los datos
usted que quiere hacer conviertalos en
una operación de compra y aquí yo le
discrimino Entonces los productos y la
información o una operación de gastos y
aquí está la información que ustedes
relaciones Pues con sus cuentas Qué más
va a tener una creación automatizada del
tercero proveedor Por qué Porque resulta
que usted puede que le llegue en el
correo electrónico o la factura Y ese
proveedor usted no lo tenía registrado
dentro de sus terceros con tapiz
Entonces qué es lo que va a hacer como
el xml ya sabemos que es un lenguaje
estandarizado y tiene unas etiquetas
únicas y html es el que con tapi me está
leyendo para crear las operaciones Pues
dentro de ese xml viene una información
del proveedor viene los datos de él que
es la nombre el apellido la cédula la
dirección el departamento el correo toda
esa información sirve Entonces para que
cuando yo vaya a crear una transacción
de compra o de gasto con tapio detecte a
mire este tercero no existe en el
catálogo de terceros Entonces lo quiere
crear sí de una vez Entonces
prediligencia la información que viene
dentro de la xml y la relación en los
campos de las de contapime para que
agilice también la creación del tercero
otra información un relacionamiento
automatizado de productos o servicios
con el proveedor y esto es muy clave
Por qué Porque aquí mire que supongamos
el siguiente caso yo le hago una compra
al proveedor a de un no sé un un teclado
y ese teclado tenía un código de barras
que lo utilizó el proveedor al
facturarme y el código de barras era a 1
2 3 4 5 6 7 8 9 10 bueno esa era su
código así era que lo tenía su propio el
proveedor en su base de datos Y así fue
que me lo facturó a mí dentro del xml
pues va a venir ese código de ese
producto teclado como a 1 2 3 4 5 6 7 8
9 10 pero resulta que yo en mi
contabilidad no tengo creado ese
producto con ese código yo lo tengo con
el código
ts de teclado
Entonces cuando vaya yo a hacer la
operación de compra que va a ser con
tapime con tapi me va a ponerles el
código que venía del proveedor
el a 123456789 Pero entonces en mi
contabilidad decir No ese código de
producto no existe qué es lo que pasa
allí cuando yo estoy creando un tercero
proveedor recordemos que hay una opción
y ya en un momento vamos a mirarla donde
yo le puedo relacionar Cuáles son los
productos que ese proveedor me entrega y
relacionarlos con mi catálogo de de
elementos de inventario por lo tanto
Allí va a haber una relación para decir
mire a pesar de que este proveedor AB me
mandó el producto a 1 2 3 4 5 6 7 8 9 en
mi contabilidad ese producto equivale a
el código
ts001 por lo tanto cuando yo haga la
operación de compra con tapime
automáticamente no va a poner el código
del proveedor sino el código relacionado
con el que yo tengo en mi inventario en
mi contabilidad y así si el día de
mañana nuevamente vuelvo y hago otra
compra pues entonces ya va a quedar Es
relacionado directamente hacia mi
producto es ahí donde empieza también
entonces una automatización dentro de
pyme al momento del registro de esas
transacciones de relacionamiento de
códigos de productos de mis proveedores
con los códigos que yo utilizo de mis
productos o servicios a nivel de
inventarios esto que busca agilidad
agilidad en el registro de transacciones
en este momento qué es lo que podemos
empezar a hacer ya como son operaciones
que existen en la contabilidad podemos
empezar a generar los eventos de título
de valor entonces miremos que aquí
quiero separar muy bien esto y es este
servicio que se llama recepción de
facturas es un servicio que
independiente de que yo tenga que
generar eventos de título de valor o no
Si a mí me llegan emails con facturas yo
puedo convertir esas facturas de forma
automática en transacciones de compra o
de gastos dentro de cuenta pyme
aprovechando la experiencia y el uso del
xml que tiene lenguajes etiquetas
estandarizadas para la conversión y
creación de datos
a partir digamos de este primer momento
que es la recepción de la factura cuando
ya la descargue y la creé en una
operación de compra es que empezamos a
generar los eventos título de valor Cómo
se genera entonces esos eventos título
de valor y aquí ya es lo que la
resolución 0,85 indica y la normatividad
que es lo que indica entonces nuevamente
ya vamos a acotar tenemos el proveedor y
el usuario de contapyme ese usuario de
cuenta pyme hizo la compra crédito al
proveedor el proveedor Entonces ya
sabemos le envió la factura de venta
electrónica la dian la dian le respondió
con un xml y un cufe y le mandó entonces
el proveedor al usuario de cuenta pyme
la factura de venta a crédito con el xml
el cufe y pues ya entonces Hicimos lo
que el paso anterior las diapositivas
mostraba llegó la bandeja de correo
luego dentro de cuenta pyme le dijo
Descargar las facturas le sincronizó esa
factura y el usuario cuenta le dijo
venga yo la voy a crear como una
operación de compra digámosle que aquí
ya en resumidas cuentas está esta primer
evento de recepción que mostramos
ahoritica en la diapositiva anterior
ahora ya está acá la factura creada
ese usuario con también me dice yo
necesito crear la compra o reportar esa
compra en la siguiente declaración por
lo tanto tengo que generarle unos
eventos
primer evento hay que hacer una cosa de
recibo de la factura ella puse de recibo
de la factura es notificarle a la dian
mire recibí la factura resulta que ese
recibo de la factura por en este caso
puedo hacer un acuse de recibo manual
pero también yo podría cuando convierto
esa transacción y la descargo de mi
correo la descargo hacia cuenta pyme y
la convierte en una operación de compra
ahí yo puedo estar haciendo esa acción
agilizando digamos el paso por qué
porque pues si yo estoy convirtiendo esa
transacción en compra es porque a mí yo
estoy dando como la aceptación de que
recibí la factura y la estoy
convirtiendo en una operación de compra
dentro de mi contabilidad entonces aquí
ya viene el primer evento que es el
acuse de recibo tengo que notificar a la
dian que recibir la factura una vez ya
tengo la cursa de recibo puedo generar
el evento de recibo del bien o servicio
ese recibo del bien o servicio es
indicarle a la dian mire recibir la
mercancía no sé si está buena si está
mala la recibí es otro evento que hay
que generarle Y eso genera un archivo
xml que va a quedar entonces validado
también por radián Y eso tanto el acuse
de recibo como el recibo del bien o
servicio pues fuera que va a quedar en
la plataforma de la dian al proveedor en
este caso el que me emitió la factura de
venta también le debe llegar una
notificación indicando que yo como
usuario comprador genere esos eventos
por lo tanto dentro de su email a ese
proveedor le va a llegar la notificación
con los eventos de acuse de recibo y
recepción del bien o servicio
Qué sucede después
yo puedo hacer una aceptación expresa o
un reclamo
esa aceptación expresa o ese reclamo
aquí ya hay un evento donde implica un
tiempo
entre el acusa de recibo de factura y el
recibo del bien o servicio no hay un
tiempo que la dian diga mire usted
necesita hacer eso entre tanta entre
tantos días hábiles no porque usted
puede recibir la factura hoy y el
servicio o el producto puede que le
llegue dentro de un mes y medio o dos
meses cinco meses no sé entonces ahí en
ese momento es que usted va a ser la
recepción del bien o servicio pero una
vez usted hizo ese evento de recepción
del bien o servicio usted cuenta por ley
por la normatividad y la misma
resolución 85 lo indica cuenta con tres
días hábiles para marcar una aceptación
expresa o para indicar un reclamo
si usted el recibo del bien o servicio
lo hizo por ejemplo el día 5
del mes x
cuenta tres días hábiles supongamos que
estamos ahí son seguidos entonces tiene
el 6 7 y 8 para hacer la aceptación
expresa o indicar un reclamo
si usted No indica una aceptación
expresa ni tampoco indica un reclamo
aquí es donde entra Entonces otro evento
que el proveedor puede analizar y es
decir ya pasaron los tres días hábiles
después de que el comprador me hizo el
recibo del bien o servicio no recibí la
aceptación expresa y tampoco tengo
ningún reclamo al respecto y yo como
proveedor necesito poner a circular esa
factura de venta en el radián para ser
factor in electrónico
por lo tanto el proveedor puede hacer
una aceptación tácita mire que es el
proveedor el que hace la aceptación
básica no el comprador la marca se la
envía a la dian y la dian le va a dar
una respuesta de esa aceptación tácita
ahí ya en ese flujo esos registros de
eventos convierten a la factura como una
factura electrónica título de valor
ya en este caso el comprador puede decir
a la dian voy a reportar esta
transacción de compra que le dice a ese
proveedor dentro del siguiente periodo
de declaración y le voy a descontar los
impuestos asociados a ella
Por qué Porque la factura de compra Ya
tiene los eventos que le habían solicita
para que se convierta en un título de
valor Cuáles son acuses de recibo de la
factura recibo del bien o servicio y una
aceptación expresa o tácita en este caso
ya tenemos los eventos registrados y
esos son los otros servicios que dentro
de contamientos vamos a tener Entonces
vamos a tener una segmentación digamos
en este caso de dos servicios un
servicio es lo que es la recepción de la
factura lo que expliqué hace un momento
la diapositiva anterior para que se
descarguen y se sincronicen desde la
cuenta de correo las facturas y se
puedan crear operaciones de forma
automatizada y una vez ya estén las
operaciones creadas y automatizadas
dentro de cuenta pyme como compras pues
entonces yo le pueda empezar a generar
eventos que son eventos que se manejan a
través del proveedor tecnológico para
que lleguen a su vez a la dian y se
pueda generar esa validación de dicha
entidad para que la factura se convierta
en un título de valor
Cómo hago para ver una factura que tiene
eventos en este caso por ejemplo un
proveedor
recordemos que yo en la página de la
dian puedo entrar por la opción de
facturando electrónicamente buscar el
código qfe de la factura y allí dentro
del código qfe voy a ver la información
de la factura los datos del emisor los
datos del receptor la información de la
factura pero también en especial en la
parte inferior vamos a empezar a
encontrar lo que son eventos asociados a
la factura electrónica y mire que en la
parte inferior ya vamos a tener unos
códigos donde puede decir mire en tal
fecha este usuario le generó el evento
de acuse de recibo luego tal fecha tal
usuario le generó el evento de recepción
del bien o servicio y luego le generaron
la aceptación expresa o si hubiese un
reclamo o si hubiese una aceptación
tácita voy a poder ver los eventos
relacionados a esa factura por lo tanto
ahí tanto el comprador como El vendedor
van a poder
visualizar Cuáles son los eventos que se
genere generaron a una factura como
título de valor directamente en el del
avión mire que hasta el momento no hemos
entrado nada a hablar del radián estamos
analizando directamente lo que es portal
dian verificando eventos de generación
de factura de venta título de valor
entonces conclusiones acá Qué facturas
se registran en el radial
en el radián yo voy a registrar facturas
de
plazo facturas a crédito no facturas de
contacto
que debo generar entonces para poder
tener una factura a plazo en el radián
debo generarle
eventos para que se conviertan en título
de valor por lo tanto tengo que tener Sí
o sí una factura de venta a crédito que
esté validada primero por la dian es
entonces convierte en una factura de
venta electrónica que tenga un cufe y
una vez ya está como factura de venta
que su forma de pago es a crédito no de
contado le generó los eventos que hace
un momento chequeamos acuse de recibo
recibo de la mercancía aceptación
expresa o tacita ya con eso empieza la
generación de una factura de venta como
título de valor una vez ya tengo la
factura de venta como título valor que
puedo registrarla en el radián para su
circulación
quien registra eventos la factura
electrónica para que sea validada por la
dian quien la hace El vendedor es su
responsabilidad emitir la factura de
venta electrónica y es su
responsabilidad enviarse la la dian Con
qué proveedor tecnológico lo va a hacer
no nos interesa porque en este caso él
es él el proveedor el que tiene que
enviarle yo estoy actuando como
comprador dentro de contrapima y para mí
es el que la resolución 85 me dice usted
quiere que sus compras a crédito las
deduzca de sus impuestos marque el
eventos Entonces yo como comprador soy
el que tengo que generar los siguientes
eventos Cuáles el acuse de recibo el
recibo de la mercancía y la aceptación
expresa desde donde lo hago desde mi
sistema desde mi plataforma desde
contapyme
porque yo necesito que esa factura quede
validada con los eventos ante la dian
para poderla descontar de los siguientes
declaraciones e impuestos ahora no hay
una aceptación expresa el comprador no
hizo una aceptación expresa Por qué
Porque pues no le interesaba hacer la
aceptación expresa realmente los dos
eventos que se necesitan para que la
pueda deducir de los impuestos es el
acuse de recibo de la mercancía el acuse
de recibo de la factura y el recibo de
la mercancía la aceptación expresa no es
necesaria para la parte de
descontársela en los impuestos pero sí
sería necesaria si El vendedor fuese a
ser factor in electrónico Entonces en
este caso si el comprador no genera una
aceptación expresa del lado del vendedor
podría darse la aceptación tácita como
ya les dije tres días hábiles después de
haberse generado el evento de recepción
de la mercancía si es que no hubo un
reclamo
todos estos eventos son eventos que son
en formatos xml es decir están
estandarizados y vienen con una
notificación directamente por parte de
la dian van firmados digitalmente y
tienen que ir validados por la dicha
entidad
Qué beneficios hay para el facturador al
tener la factura de venta electrónica
como título de valor ojo para el
facturador Pues en la parte fiscal que
él tiene el soporte de venta de bienes o
servicios eso pues lo tiene por ser una
factura de venta electrónica resulta que
la Diana ha venido muy fuertemente
trabajando en un tema de devoluciones
automáticas declaraciones sugeridas y
declaraciones de renta para automatizar
todo este proceso pues para agilidad de
las personas en este sentido cuando se
empiezan a generar facturas de venta a
créditos generan eventos Pues entonces
también la bien va a empezar a tener
como ese control en sus plataformas de
poder cruzar información de ventas de
ivas a favor de ivas pagados
descontables para poder empezar a
generar esos documentos sugeridos en la
parte comercial Pues si esta persona que
este es el facturador está involucrado
dentro del tema del factor in
electrónico pues va a poder obtener una
parte de liquidez o una financiación
ágil puesto que va a publicar una
factura de venta en el portal del radián
para después venderla son temas
opcionales y ya el momento les voy a
aclarar al respecto
al comprador Qué beneficios tiene el
tener una factura de venta como título
de valor el principal
es que ese documento de compra lo va a
poder soportar en la parte de Los costos
de los gastos y los impuestos si no
tiene los eventos título de hablar una
factura de compra crédito Pues esa
transacción no la va a poder reportar y
ahí va a tener que pagar más plata y
pues una empresa no va a decir No pues
yo como me voy a poner a pagar más
impuestos o no me voy a descontar estos
impuestos de las transacciones de compra
que he hecho también va a presentarse el
evento de las declaraciones sugeridas y
todas estas devoluciones automáticas
donde la habían Pues en sus plataformas
va a cruzar la información y va a poder
Pues presentarle a los empresarios y una
forma más rápida los impuestos que tiene
que presentar y las declaraciones en la
parte pues comercial va a facilitarle
digámosle la cadena de suministro para
que pues la superintendencia de
industria y comercio pues no vaya a
tenerle a generarle una una sanción
diciéndole que El vendedor
estaba con una necesidad de poner a
circular esa factura que le emitió a él
como comprador en el radián pero que él
como comprador nunca emitió los eventos
Entonces como nunca admitió los eventos
de acuse de la factura ni recepción del
bien o servicio dicha factura el compra
El vendedor nunca la pudo subir al
radian para ser Factory electrónico
Entonces como no le hizo los eventos ese
ese digamos le vendedor lo denunció ante
él así que la superintendencia industria
y comercio y la se puede llegar y
decirle venga usted porque no está
generando estos eventos para que sus
proveedores puedan a poner en
circulación las facturas de venta a
crédito tome su sanción y así ha
sucedido a indicaciones directamente por
parte de la dian nos ha dicho que es la
super
comercio Ya nadie con con los ojos
puestos en esta normatividad cuando
empiece para empezar a revisar que si se
están cumpliendo las condiciones
comerciales y después se pueda masificar
el tema del radial
ahora bien en el tema del radián ya que
es entonces miremos que la resolución 85
vamos a separarla habla de dos momentos
una cuestión es generación de eventos
título de valor y otro es lo que es el
radial he recibido respuestas o
preguntas de qué Por qué contapyme no va
a implementar el radián que por qué INS
off no está cogiendo la norma con el
radián
y cuando a uno y pregunta con la persona
es que no tiene Claridad de que es el
radián y que son los eventos título
valor están confundiendo los conceptos
ojo la resolución 85 indica que
por ley para el comprador es necesario
que genere eventos título de valor para
que pueda descontarse esa compra de sus
impuestos esa compra crédito ahí no le
está diciendo que tiene que crear
eventos en el radial no el evento del
radián es opcional lo que por ley debe
cumplirse para poder descontarse esas
compras a crédito es la generación de
eventos título de valor que hace un
momento veíamos el acuse de la factura
el recepción de los bienes o servicios
la aceptación expresa o tácita son
eventos que tienen que estar registrados
en la plataforma de la dian para poder
que esa factura se convierta en título
valor y eso es lo que la resolución 85
indica No indica que tiene que
registrarlas en el radian para poder que
se se descuenten los impuestos No
señores el radián es un tema de
circulación de facturas y eso es que el
radián radián es una plataforma de la
dian donde se van a poder consultar
todas las facturas electrónicas que sean
título de valor y que El vendedor en
este caso el que está generando la
factura de venta electrónica quiere
poner a circular para buscar
inversionistas para vender esa factura Y
obtener una rentabilidad Es decir para
tener un flujo de efectivo más rápido y
no esperar a la fecha estimada de pago
que acordó con su cliente
qué eventos se registran en el radián Y
qué eventos son de Factoría electrónico
diferencia de factura electrónica y
diferencia de título de valor si miramos
en este cuadro en la parte superior
izquierda el recuadro que dice
documentos de la fv factura electrónica
de venta sabemos que los documentos de
la factura electrónica son la factura
que tiene una validación por parte de la
dian que es un xml y yo le puedo generar
notas débito y notas crédito a una
factura de venta electrónica eso es
primer momento factura de venta
electrónica digamos el primer escalón
por parte de la dian segundo escalón por
parte de la dian conviertas a factura de
venta electrónica en una factura de
venta título de valor y es que si la
factura de ventas a crédito voy a
convertirla en título de valor Necesito
que mi comprador mi adquiriente le haga
unos eventos acuse la factura
haga curso de recibo del bien o servicio
y haga una aceptación expresa o un
reclamo aquí hay que tener en cuenta que
esos son los eventos que realiza él
comprador no me generó una aceptación
expresa no me generó un reclamo pasaron
más de tres días hábiles después del
evento de recibo del bien o servicio Ah
entonces yo como facturador puedo
generar una aceptación tácita ahí ya con
esos eventos esa factura de venta
electrónica que es la forma de pago es a
crédito ya se convierte en una factura
de venta electrónica como título de
valor y que es que sea como título de
valor que yo ya puedo ir ante un juez si
es que mi cliente no me quiere pagar y
decirle señor juez mire que esta empresa
que es mi cliente tenía que haberme
pagado esta factura en tal fecha y no la
ha pagado
Y esto es una factura título de valor es
decir ya le da derecho de cobro jurídico
para que ese juzgado pueda llamar a
relación a ese cliente y decirle mire
usted marcó una curse de recibo usted
marcó un recibo del bien o servicio a no
marcó una aceptación expresa pero
tampoco le hizo un reclamo y ese
proveedor hizo una aceptación tácita
no hay que
que en alguna forma que usted le diga
que no estaba de acuerdo con ella
Entonces esto es un título valor
le puede empezar a hacer el el reclamo y
la obligación de pago entonces mire que
en este caso se necesitas que la factura
de venta electrónica tenga los eventos
título valor para hacer los cobros
jurídicos no tiene nada que registrar en
el radián para hacer los pagos o la
solicitud ante un juez para que le hagan
los pagos ya entra un tercer escalón y
es la parte del radián que es el radián
es esa circulación de facturas que son
título de valor era una plataforma de la
dian donde yo puedo subir esa factura y
Buscar compradores inversionistas para
decir Mire yo publico esta factura quien
me la quiere comprar porque no puedo
esperar los 90 días que el cliente me va
a pagar a mí
va a haber un inversionista que puede
revisarla y decirle venga yo analizo en
la factura si es una factura título de
valor quiere decir que el cliente está
de acuerdo con que va a pagar en esa
fecha Ya no hay reclamos no hay nada
Entonces venga yo invierto en ella si la
factura era por 10 millones de pesos
decirle no sé le va a pagar 9 millones
300.000
y yo ya me encargo entonces de cobrarle
a ese cliente de los 10 millones de
pesos por lo tanto entonces empiezan
unos eventos que es endosar la factura
Sí ya el proveedor no va a ser el
propietario de esa factura sino que se
la va a tener que endosar a esa empresa
que se la compró
también entonces va a poder generarle
reclamaciones o mandatos o limitaciones
de pago ya cuando el cliente final vaya
a ser el pago Pues él tiene que de
alguna forma saber a quién le tiene que
pagar él tiene que pagar al proveedor
original No a él cuando se le hizo el
endoso Pues a ese usuario final le ayudó
un correo notificándole mire esta
factura se publicó en el radián
esta empresa se lanzó a tal otra empresa
por lo tanto el propietario el tenedor
legítimo en este momento es esta nueva
entidad hágale el pago a él ahí entonces
ya el pago lo realiza es el cliente
final hacia el nuevo propietario no
hacia el proveedor original que le había
emitido entonces mire que ya es una
circulación de facturas de venta
electrónicas título de valor a crédito
en el radián para hacer una parte de lo
que se llama el factor in electrónico
venta de facturas a crédito para obtener
así entonces una liquidez y una
rentabilidad y un flujo de efectivo
resulta que esta parte de eventos título
el valor es lo que la norma indica que
es lo que es lo obligatorio para las
compradores para poder descontarse esas
compras de los impuestos esta otra parte
del radián es como un Plus un siguiente
peldaño que la Dean Busca que cuando ya
esté masificado el registro de eventos
título de valor Pues catapulte un poco
más todo el tema del radián para el
Factory electrónico esta parte del
factor in electrónico eso no lo estamos
implementando dentro de cuenta pyme son
muchos eventos ahí falta de masificación
en el aspecto sería muy costoso para
nosotros vincularnos con un proyecto del
radián a través del proveedor
tecnológico donde cada evento de este
registro de radián de los que estamos
viendo en la parte inferior pues saldría
a mucha plata porque falta masificación
al respecto
cuando ya esté más masificado muy
seguramente sí lo vamos a implementar
con las integraciones de los proveedores
tecnológicos donde sea como más viable
para las empresas por el momento lo que
necesitamos y lo que la ley obliga y lo
que los clientes necesitan porque es
para sus bienes para su para su bien
contable es generar eventos título de
valor para poderse descontar las
facturas de compra crédito esta otra
parte del radián no Entonces qué es lo
que pasa nos hacen preguntas que por qué
cuenta primero va a implementar el
radián y uno le pregunta señores que
usted hace factoría en electrónico que
es eso usted vende a crédito y esa Y esa
venta crédito usted la va a publicar y
va a ser unos procesos dentro de la dian
se va a habilitar en el radián para que
usted pueda publicar esas facturas de
venta a crédito que están como título de
valor y pueda Buscar postores
inversionistas uno no yo no estoy
hablando de eso no eso es la parte yo
necesito el radián para poder generar
descontarme mis facturas de compra que
voy a hacer a crédito Ah no no eso no es
radian esos son registro de títulos de
valor que la misma resolución 85 también
lo habla pero aclaremos los conceptos
Sí porque entonces la gente se está
yendo simplemente al tema del radián
creyendo que es la generación de eventos
título de valor y no son dos conceptos
distintos el radián es para generar una
factura de venta título de valor
convertirla en Factor en electrónico y
lo otro es la generación de eventos
título de valor que es lo que compete
directamente a las empresas para que
puedan desmontarse sus facturas de
compra crédito
teniendo eso presente entonces miremos
dentro de cuenta pyme cómo vamos a
facilitar esa gestión empresarial
nuevamente Entonces por aquí voy a dejar
de compartir las diapositivas y me voy a
cambiar hacia el sistema
bueno Me confirmaron por favor aquí ya
estoy viendo las
ya la del sistema bueno punto hasta
tener presente estoy con una versión
demo de contapyme no es la versión
definitiva actualmente seguimos en
desarrollo de este tema de factura de
venta título de valor de los eventos de
la integración con el proveedor
tecnológico esto de proveedor
tecnológico a su vez mandándole a la
dian para que los eventos se validen o
sea estamos en un en un proceso de
desarrollo y pruebas en simultánea con
el proveedor tecnológico por lo tanto
Pues aquí no está 100% finalizado el
desarrollo ya en un momento pues al
final vamos a tratar acerca de fechas
tentativas de de lanzamiento
en el ejemplo tengo conta pyme y tengo
agroin agroin lo tengo con el r818 que
es donde saldría la publicación de los
eventos título de valor y la recepción
de documentos y contapyme pues lo tengo
en la versión actual simplemente para
simular que ese contapyme es de un
proveedor es el proveedor ABC tiene el
software xyz software gratuito de radial
puede ser un usuario también de cuenta
pyme es decir él es el que le va a
facturar al usuario que utiliza agroin
entonces aquí en este caso voy a generar
una operación de venta estoy con un en
modo demo de factura electrónica también
para generar una transacción de venta
hacia este cliente MP que es el que
tengo configurado dentro de agroin
entonces voy a decirle por acá para no
crear una operación como desde cero voy
a duplicarla y voy a decir Mire voy a
crear un producto voy a facturar
efecto voy a cargar Por ejemplo
busquemos por acá algo una patineta
Esto entonces voy a eliminar este para
que lo veamos desde cero estoy
facturandole a un cliente es este
utilizando como ejemplo para poder
hacerlas las pruebas de sincronización
le voy a facturar no sé vamos a poner
cinco unidades de este producto vale 180
mil pesos
esto es una factura de venta normalita
son una factura de venta electrónica a
crédito donde tiene unos impuestos tiene
una forma de pago una cuenta por cobrar
listo es una factura que está haciendo
el proveedor
vamos a decirle que sí
esperemos que aquí haga el evento de la
factura electrónica aquí donde está
haciéndose el evento generando la
representación gráfica en donde según
las diapositivas les mencionaba el
proveedor está mandando a la Diana
factura la dian se la está validando le
está generando el archivo xml Entonces
esto es una factura de venta electrónica
cierto aquí podemos visualizar el PDF no
estoy hablando Todavía nada de recepción
no está haciendo nada de eventos nada
simplemente una factura la ct 10853 se
le envió a este de este proveedor a este
cliente bueno la información está con un
cufe está en la dian bueno allí Ya se
envió la factura Qué debe pasar entonces
Vámonos del lado de el comprador
entonces estoy dentro de agroin
puntos a tener presentes
este comprador pues entonces tuvo que
hacer un proceso comercial Con insoft
qué proceso comercial tuvo que haber
dicho voy a adquirir el servicio de
recepción de documentos y de eventos en
este caso cuando se le factura el
servicio dentro del explorador gráfico
de empresa vamos a ubicarnos y vamos a
decirle modificar va ese proveedor este
cliente digámosle poder venir acá en
servicios electrónicos activar una nueva
funcionalidad que se llama activar
manejo de recepción de documentos al
activar esta pestañita de manejo de
recepción de documentos va a aparecer
dentro de esta pestaña que llama
documentos electrónicos una opción que
dice recepción de documentos acá en
recepción de documentos entonces donde
yo voy a poder configurar lo que les de
un momento les decían las diapositivas
la cuenta de correo electrónico que me
llegan los emails de las facturas
entonces aquí Viene un tema y es de
aclaración la dian tiene su plataforma
una notificación para todos los usuarios
tiene cuando está haciendo habilitación
en facturación electrónica que ponga un
email de buzón de recepción de facturas
La idea es que se buzón de recepción de
facturas sea único por empresa yo no
puedo como empresa decir mire a mi
proveedor a mándenme las facturas a este
correo x Hotmail para el proveedor B
mándemelo al correo y Gmail al proveedor
se al correo xz Yahoo no la idea es que
las empresas tengan un solo buzón de
recepción de facturas entonces aquí
vamos a poner ese buzón de recepción de
facturas
se indicaría la información pues de la
contraseña y pues otros datos que
automáticamente contapime va a tocar
traer cuando se configure el correo
electrónico que es la información pues
del servidor y el puerto una información
que corresponde directamente a las
transacciones que se tienen ahí se tiene
una fecha inicial de sincronización del
correo Claro porque yo les tengo que
indicar a partir de cuándo quiero que
empiece a Descargarme mis correos porque
yo puede que en ese correo tengo un
histórico desde un año dos años cinco
años y entonces cuando también me va a
poner a descargar todo eso no son
facturas que muy seguramente ya fueron
descontados ya están contabilizadas yo
tengo que indicarle una fecha a partir
del cual voy a empezar a hacer la
sincronización del correo para que esas
nuevas facturas Me descarguen
automáticamente tengo dos formas de
hacer la sincronización una automática y
otra manual y Cuál es la diferencia
entre una y la otra pues que el
automática va a generar como su nombre
lo indica un registro una conexión de
descarga automática cada cierto tiempo o
en ciertos horarios va a descargar
automáticamente las transacciones o va a
notifica pues al proveedor tecnológico y
no la otra es que la notificación manual
es cuando yo le diga haga el proceso de
descarga de las transacciones entonces
voy a descargar y voy a hacer el envío
al proveedor tecnológico de las
transacciones que yo le estoy que le voy
a generar los eventos Pues de título de
valor en este caso pues entonces
configuraríamos es un servicio que
estaría sujeto a una venta dentro de el
proceso comercial
con insoft una vez ya entonces el
servicio está cargado que va a aparecer
dentro del sistema
en el manejador de operaciones
se va a habilitar una nueva opción un
nuevo menú que se llama descargar
frcibidas esta opción que permite
Descargar las facturas electrónicas que
se tengan allá en el buzón que
configuramos en la empresa para que con
tapime filtre Cuáles son esos documentos
esos email que tienen un xml y pueda yo
descargarla entonces dentro del sistema
pero no solamente es para descargar
facturas recibidas sino también para
descargar eventos porque eventos porque
miremos desde el punto de vista voy a
pasarme acá a las diapositivas
en este caso
aquí
en este caso nuevamente en la
diapositiva donde teníamos los eventos
si lo chequeamos supongamos yo como
proveedor utilizo con tapime
como proveedor no solamente si yo hago
compras a crédito tengo que generar los
eventos de acuse de recibo recibo del
bien aceptación expresa o reclamo sino
que si yo soy el proveedor y utilizo con
tapime y mi cliente me marcó esos
eventos Pues yo dentro de mi sistema en
este caso con tapime a las facturas de
venta que yo realice Pues también
debería de conocer si mi cliente me
marcó los eventos entonces a nivel de lo
que es un proveedor es importante que él
pueda conocer si su cliente le marcó el
evento de acuse de recibo recibo del
bien o servicio o aceptaciones expresas
o reclamos con qué finalidad con la
finalidad de que él también pueda tener
si el día de mañana va a poner a
circular esa factura después en el
radián pues pueda saber que sus clientes
le están emitiendo los eventos de título
de valor y que no tenga que entrar uno
por uno pues a la plataforma de la dian
lo podría hacer como les mencionaba
ahoritica ver allá en el en la
plataforma de la dian los eventos sino
que dentro de cuenta pyme pueda chequear
la información de cada uno de los
eventos que sus clientes de género
y no solamente tenerlas en el correo
electrónico con la respuesta de la dian
sino que sea directamente dentro de
cuenta pyme que pueda chequear La
información entonces esta transacción de
Descargar FR recibidas va a permitir no
solamente Descargar las facturas que
quedan en el correo sino si yo soy un
facturador electrónico y un cliente me
generó eventos a mi factura de venta
electrónica también va a sincronizar
esos eventos que el cliente me notificó
en este caso vamos entonces a decirle
Descargar FR recibidos qué factura
hicimos hace un momento la ct 10853 por
acá también tenía la 852 nos vamos a
decirle Descargar FR recibidas Entonces
en este momento con tapi me está
haciendo como esa consulta ese proceso
automático de revisar allá ante el buzón
que información tiene en el correo
electrónico y nos está diciendo mire se
han recibido dos facturas nuevas no hay
todavía eventos a ninguna de las
facturas que ya tenía quiere ver el
detalle Entonces le podemos decir ver
detalle y aquí nos va a aparecer mire
está la ct851 852 que serían las
facturas que estábamos por acá revisando
851 852 la 853 todavía no ha descargado
hay unos tiempos pues prudentes para
poder revisar esa información Porque
mientras se sincronizan los correos
cierto digamos en este caso vamos a
decirle
cerrar acá y vamos a verificar acá desea
crear las operaciones preliminares para
las facturas recibidas y almacenar los
eventos correspondientes si yo le digo
que sí que es lo que va a ser con tapime
él me va a abrir un segundo manejador de
operaciones con un filtro Como si fuese
operaciones de facturas recibidas en
este caso son
no volvemos a apropiar de este término
pero si lo quiero expresar como para que
lo tengamos claro como si fuesen
preoperaciones porque son preoperaciones
porque realmente no son transacciones
que estén afectando la contabilidad no
son transacciones de compra no son
transacciones de venta no son
transacciones Que tengan un documento de
soporte no son registros que con tapi me
descargó del correo electrónico y leyó
el xml si por ejemplo miro esta 852 y le
digo
mire que es una transacción que no es
una operación de lo que nosotros tenemos
en el manejador de operaciones mire que
no hay un documento de soporte que diga
documento de soporte con tal máscara No
simplemente es una información que se
tiene donde contrapímetro está diciendo
mire de ese xml que yo descargue de ese
correo tenía esta representación gráfica
que es como una genérica el archivo PDF
que le llegó dentro de ella es esta
información y el archivo xml es este
dato desde acá desde el xml con tapi me
va a decir usted que quiere hacer con
esta transacción que recibió de su
proveedor en este caso de este emisor
con este número quiere convertirla en
una operación de compra en una operación
de gasto en un gasto diferido si de
pronto la operación usted ya la había
creado manualmente porque le llegó
primero y después el correo usted quiere
asociar a esa transacción a una que ya
existe
pongamos la acá voy a hacer una
operación de compra voy a crear esta
transacción en una compra que va a ser
automáticamente entonces cuenta pyme me
va primero identificar mire el proveedor
que le mandó esa factura no existe desea
crearlo Sí entonces mire que aquí me
está automatizando la información del
proveedor ya me diligencia lo que tenía
en el xml que era Útil para mí los datos
y miremos que acá a nivel de tipo de
tercero lo marcó como proveedor y el
marcarlo como proveedor en la pestaña de
datos proveedor hay una opción que se
llama productos y es donde empieza así
Mire en esa factura ese proveedor le
mandó el código que se llama o el código
con este información jg
y se llamaba así patineta eléctrica
usted lo tiene relacionado así Dentro de
su base de datos No ese código yo no sé
qué es bueno entonces es relacionelo con
el código que corresponde a su base de
datos Entonces ya uno podría venir acá a
buscar
Entonces vamos a decirle a vea es que es
esta la patineta eléctrica para mí es
este código
Este es el código de ese producto que el
proveedor me mandó es lo que quiere
decir que yo voy a empezar a alimentar a
medida que vaya haciendo compras
automáticas
un listado de los diferentes productos y
servicios que los proveedores me envían
y relacionarlos con los diferentes
productos o servicios que yo tengo en mi
base de datos para qué Para que al
momento cuando yo haga la compra
conviertas esas transacciones de forma
automática se genere entonces una
operación en este caso vamos a decirle
que ya lo relacione y que va a ser
cuanta pyme mire que automáticamente lo
que me hizo fue convertir ese dato de
esa preoperación con ese tercero que no
estaba creado con ese producto que no
estaba creado vino y me lo relacionó ya
en una operación de compra con ese
número del documento que es el que tenía
allá
aquí pues lo puedo modificar también por
si de pronto no después lo quiere por
eso me permite modificar la información
lo puedo venir entonces a crear con el
tercero que se tenía
se puede venir a tener la información de
lo que es el producto ya de la base de
datos Y pues la información pues a la
bodega que se necesite aquí hay unos
temas que nuevamente les indicó estamos
en un proceso de depuración por ejemplo
acá la fecha pues en este momento cuesta
trayendo una fecha que que no
corresponde pero pero eso estamos en
desarrollo porque estamos en una etapa
preliminar de información voy a decirle
Pues que sea la ct que se borró acá 10
851 52 voy a poner acá la información de
la bodega a la que corresponde
y vamos a decirle acá pues siguiente si
mis productos tuviesen asociados
impuestos en en ibas y en compras pues
automáticamente yo darle clic Aquí
también pues me los cargaría cierto
retenciones Bueno lo que corresponda en
este caso Voy a marcarle el IVA y voy a
quitarle la retención voy a dejarlo acá
lo llevo directamente a una forma de
pago cuenta por pagar ya es indicarle la
cuenta por pagar que corresponde según
la tenga fija o no la tenga fija fechas
de pago pues la misma situación
información que está haciendo con tapime
Acá está creando una preoperación en una
operación ya de compra miren lo que les
decía hace un momento vuelvo otra vez a
las diapositivas hay un evento que se
llama el primer evento que es el acuse
de recibo ese acuse de recibo cuando se
debería de hacer cuando dentro de cuenta
pyme el automáticamente hace ese proceso
automático de crear una operación una
preoperación digamos así en una
operación de compra Pues eso da por
sentado de que la persona está diciendo
estoy aceptando la factura acepto no la
factura como una aceptación tácita sino
el primer evento de registro de de
aceptación de como de la firma Aquí es
donde entonces cuenta pyme también
automatiza este primer evento donde le
dice mire
código del tercero de dónde está sacando
esta información del tercero del usuario
con el que estoy registrado en la
contabilidad
recordemos que en el catálogo de
terceros de usuarios Perdón uno puede
decir ese usuario está relacionado con
un tercero de cuenta pyme y esa
información corresponde a un tercero que
está dentro del catálogo de terceros
como empleados Entonces venga saco esa
información del código del tercero y los
nombres y la información que yo necesito
cargo área departamento notas estas
información los que están en blanco
sonido es información necesaria para
poder generar la notificación del xml
del primer evento del evento de acuse de
recibo de la factura
cada evento hay que notificarle a la
dian una serie de datos y sirven para
auditoría porque yo necesito saber el
día de mañana un evento de acuse de
recibo o un evento de reclamo quien lo
hizo y porque lo hizo entonces aquí
quedaría la información en este caso ya
generamos entonces la primera
transacción vamos a decirle aquí
refrescar
Este es otro tema que está todavía ya
para el próximo compilado cuando yo
convierto una factura
esta debería automáticamente desaparecer
cierto Entonces digámosle como para
simular Aquí esta realmente desaparece y
ya queda convertida es en una factura
con un documento de soporte el cual ya
queda directamente en el inspector de
datos con ya una contabilización que me
afecta mis inventarios mi cartera toda
la información contable Aquí esta
transacción si la miramos y encontramos
en la parte superior el registro de
eventos o también con clic derecho
registro de eventos
ya pasamos el primer evento que fue el
acuse de recibo de la factura cuando se
hizo cuando yo convertí esa información
que estaba en el correo como esa
preoperación en una operación propia de
compra ahí se hizo ese primer evento de
notificar acuse de recibo de la factura
donde lo puedo chequear acá en el
inspector de datos en la parte de
verificación Perdón en la parte de
documento
eventos electrónicos aquí quedaría
primer evento generado portal persona en
tal momento un registro de lo que fue el
evento de acuse de recibo una vez
Entonces pagamos el inspector ya la
persona dijo listo Le llegó la mercancía
va a poder generar el evento de ajuste
del bien o servicio la misma situación
ya tendría Pues que ahí hay que esperar
Pues que lava el día hace el evento clic
derecho valida el evento el llega al xml
puedo marcar entonces el evento de
recibo del bien o servicio después del
evento de recibo del bien o servicio yo
puedo hacer la aceptación expresa o
puede hacer un reclamo vamos a mirar si
de pronto alguno de estos que ya haya
tenido una aceptación por ejemplo mire
que acá yo tenía este evento de recibo
del bien o servicio vamos a mirar otro
por acá a ver también tiene la
aceptación
este no tiene la curse por acá tengamos
bien acá Este recibo el bien o servicio
bueno tampoco lo ha validado la dian
listo en este caso son eventos que como
les decía ha sido en las diapositivas
vienen en secuencia cierto cada uno de
ellos tiene que venir en una secuencia
por parte de validación de la dian para
poder hacer el siguiente evento Yo no me
Puedo saltar de un evento de acuse de
recibo a reclamo sin haber marcado la
recepción del bien o servicio yo
necesito hacerla recibo del bien o
servicio para poder que se genere el
siguiente evento de aceptación del
producto o aceptación tácita o expresa o
acepta o reclama en este caso los
eventos que se llegan y se crean
directamente dentro del sistema van a
generar que una notificación al
proveedor tecnológico el proveedor
tecnológico de los va a enviar en la
etiqueta xml a la dian la dian los va a
validar a medida que los valida pues
entonces nos responde xml como se llama
la aplicación response de parte de la
dian ese application response va a
llegarle al emisor
en este caso el emisor va a poder decir
venga yo actualizo si tuviese cuenta
pyme actualizo el estado del documento y
allí entonces va a poder chequear Qué
información ha tenido que le ha marcado
de eventos también va a tener va a poder
decirle Descargar facturas recibidas
nuevamente para que si le actualicen los
estados y de los eventos y en el
inspector de datos pues va a poder
chequear la información de las
interacciones que sus clientes le han
hecho a los eventos que ha tenido Y en
este caso si él estuviese generado como
comprador también eventos a facturas de
compra pues las va a tener visuales acá
en el inspector de datos en esta pestaña
de eventos electrónicos todo esto sirve
para qué pues para poder tener esa
trazabilidad y que después en el portal
de la dian nuevamente vengo acá a una
diapositiva
en el portal de la dian aquí pueda
entrar con ese cufe de la factura y
revisar los eventos electrónicos
asociados a dicha a dicha factura mire
que hasta aquí estoy directamente en el
portal de la dian todo desde contapime a
través de la integración con el
proveedor tecnológico y es así entonces
como ya la persona después va a poder
presentar sus declaraciones incluir esta
transacciones de compra también de lo
que es los impuestos descontables
entonces nuevamente funcionalidades los
eventos
se generan es a transacciones de compra
que se hacen mediante la recepción de
documentos y pues si existe esta opción
de Descargar FR recibidas para poder
sincronizar las que se tengan y los
eventos también que se tengan asociados
a ellos como les digo estamos todavía en
un proceso final de desarrollo de
generar compilados finales de
depuraciones y de conectividad pero pues
la idea que ustedes como proveedores y
muy servidores y pues puedan conocer la
el manejo que tiene con tapime
segmentado en dos aspectos aspecto 1
recepción de documentos con la
funcionalidad de poder una transacción
convertirla una vez ya la descargue del
sistema convertirla en operaciones por
ejemplo en el caso anterior es la había
convertido en una operación de compra
esta transacción sigue por ejemplo la
puedo convertir una operación de gasto
Pues aquí qué es lo que va a hacer si el
tercero ya existe lo va a permitir crear
relacionar si no pues entonces lo
crearía también y pues como viene a
nivel de códigos de productos y desde la
base de datos digámosle desde xml y acá
en la operación de gastos manejamos son
cuentas pues entonces me va a permitir a
mí ya yo indicar venga borro y relaciono
A qué cuenta de gasto o a qué cuenta voy
a generar la contabilización de esta
transacción de compra y pues va a quedar
de una vez contabilizada para que me
quede en el manejador de operaciones
puntos claves de la parte de recepción
de documentos que sería como el plus de
Aprovechando que el xml es algo esta
pues puedo entonces directamente
aprovechar esas etiquetas del xml para
crear transacciones y la segunda parte
que ya compete a lo que es la
normatividad de la resolución 85 es la
generación de lo que son los eventos
eventos donde se van a
crear las acuses de recepción de la
factura el recepción del bien o servicio
o aceptación o reclamo para que queden
directamente las facturas convertidas en
título de valor
voy a decirle acá Cancelar No aquí Bueno
Sale pues un mensajito que suceda ya
está organizado pero
listo quiero Entonces ya parar acá la
presentación
Luisa no sé si vamos a tratar algunas
preguntas al respecto o
entrarías tú con la parte de
del de la presentación de precios
Luisa Hola
Bueno voy a mirar por acá preguntas o
comentarios
voy a devolverme un poquitico a toda
esta parte
de los comentarios que se tienen
Bueno entonces vamos a resolver acá
algunas preguntas
que nos están realizando
Bueno pues felicitaciones Muchas gracias
si es la idea es con el trabajo que se
está haciendo poder automatizar lo que
más se pueda aprovechando los xml y pues
poder también
agilizar digamos a las empresas esta
gestión de creación de operaciones
dice por acá que Cuánto es la fecha 13
de junio el fecha de inicio no el 13 de
julio 13 de julio el sería la fecha para
iniciar no el 8 de julio
Qué pasaría si por algún motivo un
proveedor me emite a un correo diferente
al configurado Bueno pues no le va a
llegar a ese buzón de sincronización la
información pues usted tendría que hacer
un reenvío desde ese correo que le llegó
al otro email que notifica para poder
que allí esté disponible dentro de esa
bandeja y pueda entonces hacer la
descarga automática para que se
convierta la operación
cuando se hace el proceso de
habilitación de facturación electrónica
y un campo en el micro sitio de la dian
donde exige poner una cuenta de correo
de recepción debo validar que el mismo
correo allí indicado sea el mismo que le
estoy dando a mis proveedores o No
necesariamente tiene que ser el mismo
correo pues realmente no necesariamente
tiene que ser el mismo correo se han
hecho pruebas con correos distintos a
los configurados y ha funcionado porque
Recuerden que el correo electrónico
viene es configurado dentro de cuenta
pyme y sería el que usted le da
directamente a su proveedor para que él
en el momento en que envíe el xml le
envíe la factura si ese correo es
distinto al que usted tiene configurado
la plataforma de recepción Pues igual le
va a llegar porque es directamente el
proveedor suyo quien le está enviando la
factura electrónica de venta a las a las
que a los correos electrónicos con las
facturas que usted esté comprando
bueno
Por acá nos indican pues me imagino que
es una sugerencia
como el proceso de configuración de
equivalencias de los conceptos del
proveedor a los códigos de contapimeme
de ser dispendioso se viene gran soporte
debería tenerse la posibilidad para
muchos clientes sencillos que no se haga
la importación con el Paralelo pero que
al recibir si se genere la notificación
a la dian para que mientras se hace la
integración automática muchos clientes
puedan ir cumpliendo al menos con la
notificación
No entendí el comentario pero si no lo
pueden aclarar después en directamente
para no poner aquí a discusión como lo
que es dispendidos o no sería
dispendioso sería chévere
yo ya en este momento yo estoy dejando
de compartir pantalla por aquí para así
resolver las preguntas
se puede tener más de un correo
registrado en cuanto a pyme para la
sincronización que se realiza para la
recepción de las facturas no la idea
como comentábamos es que se haga un
proceso de un solo uso porque no hay
alternativa dentro de la empresa para
crear varios correos
si se hace una reclamación Al momento de
recibir alguna factura esta reclamación
es causar para que se genere una nota
crédito esta nota también requiere estos
eventos no los eventos solamente son
para las facturas de compra a crédito
título de bar que se van a generar como
título de valor para una nota débito
para una nota crédito no se generan
eventos ante el avión recordemos que las
facturas de venta electrónicas tienen
sus documentos de ajustes que son las
notas de Víctor y las notas crédito lo
que sí hay que tener en cuenta y eso
sería preguntado a la Diana y nos ha
salido con la siguiente respuesta es Qué
pasa si yo
emite una factura de venta a crédito
el cliente
me genera la
el acuse de la factura luego me genera
la recepción del bien o servicio y
resulta que se le pasaron los tres días
hábiles
y el proveedor registró una aceptación
tácita
pero resulta que pasaron unos de cinco o
seis días y ese cliente estaba revisando
la mercancía y me llame dicen ganó esta
mercancía me llegó defectuosa yo voy a
hacer un reclamo no ya no lo puede hacer
Ay como no puede hacer reclamo pues
entonces ya no le permite hacer nota
crédito a esa factura porque puede ser
que ese proveedor Ya la puso circular en
el radián Entonces le preguntábamos a la
dian venga y Es que esto es un tema
comercial aquí que desde el mismo decía
sí es un tema comercial Entonces ya le
implica que la empresa haga pues como un
acuerdo con su proveedor donde puede
hacerle una nota crédito a una factura
sin Referencia para que pues
contablemente mate de las transacciones
y vuelva a emitir otro documento pero
realmente una factura una vez ya tiene
una aceptación bien sea expresa o tácita
no se le puede hacer reclamo
y por lo tanto no se le puede hacer
notas crédito o notas débito porque eso
implicaría que dañaría la circulación la
posible circulación de dicha factura en
el radián para hacer la parte del factor
en electrónico entonces digamosle que
ahí ya la dian lo deja uno también como
un poquiticom manic cruzado donde le
dice pues comercialmente Puede que no
funcione así pero dicen ya es un tema
comercial tratenlo porque a nivel de
plataforma no va a ser permitido
la mayoría de transacciones no van a
hacer aceptación expresa Entonces como
funciona la aceptación tácita creo que
pues ahí dentro de la explicación se los
mencioné
donde se generaría una aceptación tácita
tres días después del evento de
aceptación del bien o servicio si es que
el cliente no hizo una aceptación
expresa y no hizo reclamo tres días
hábiles
un cliente que necesita comprar hoy con
recepción de documentos cuando se le
cobra realmente hoy lo está pidiendo
Cómo podemos facturarle bueno eso ya es
un tema comercial o vertical con la
ingeniería Luisa seguramente será
tratada
para el caso de recepción de facturas se
tiene un correo diferente Al que está
creado en el Root pero los proveedores
algunas veces toman ese correo para
enviar la factura se puede registrar los
dos correos no acaba de comentar
Solamente se puede crear un correo
Esa configuración va a requerir algunas
excepciones en los antivirus firewall o
aperturas de los puertos para empresas
que manejan un microtik
Bueno hasta el momento no hemos
encontrado algunas configuraciones de
aperturas Pues digámosle que en las
pruebas
con los diferentes dominios que de
pronto pueda tener una empresa pues ya
nos encontraremos con que se tenga que
hacer algunas series de excepción hasta
el momento estamos haciendo pruebas con
cuentas después de correos como Outlook
como Yahoo Entonces pues están
sincronizando sin inconvenientes La idea
es que pues dependiendo del dominio de
la empresa que indique seguramente si
tendrán alguna restricción se hablará
con la persona de sistemas que que
tengan internamente dentro de la empresa
para habilitar para evitar bloqueos o
genera
si se recibe a otro email se puede
simplemente reenviar al email correo el
email correcto es correcto es el punto
que hay que tratar y redecer un reenvío
[Música]
para cada evento cuánto tiempo hay que
esperar a que la dian lo acepte Bueno
realmente pues la dian y el proveedor
tecnológico nos indica que en producción
Eso es en segundos Pues eso funciona
igual las validaciones Como si fuese una
factura de venta electrónica que son en
realmente segundos en el ambiente de
pruebas pues como todo el mundo está en
este momento haciendo desarrollos y
depuraciones pues si es un poco más
demorado en algunos casos se nos ha
demorado 345 minutos pero pues nos
indica el proveedor y labial indica los
proveedores que es por el mismo ambiente
de pruebas que está donde en ambiente de
producción funcional tal cual como son
las validaciones de los documentos
actualmente electrónicos facturas de
venta notas créditos nómina etcétera
bueno por acá también ya había tratado
alguno Cuánto tiempo tengo que realizar
cada evento recibir factura recibir bien
o aceptación Pues realmente la Norma No
indica tiempos que pasen entre la
recepción de la factura y recepción del
bien o servicio eso es un tema comercial
cierto yo no puedo llegar y decirle
miren tiene que generar el evento de
recepción de la factura hoy y mañana
tiene que generar la recepción del bien
servicio no porque puede que el servicio
se lo presten dentro de 20 días un mes
tres meses es una mercancía que está un
producto que están fabricación y puede
que se demore en cinco meses
construyéndolo y apenas se lo van a
entregar dentro de cinco meses pero le
emitieron la factura Hoy entonces entre
esos dos eventos recepción de la factura
y recepción del bien o servicio puede
transcurrir mucho tiempo La idea es que
entre menos tiempo transcurra decía la
Diana ayer en la conferencia entre menos
tiempo transcurre entre los diferentes
eventos y se puede convertir la factura
título valor pues mucho mejor y mucho
más rápido va a poder usted reportar esa
transacción de compra dentro de sus
impuestos descontables la cuestión Así
es Clara es una vez se tenga marcado el
evento de recepción del bien o servicio
hay tres días hábiles a partir de ese
momento para que usted pueda hacer la
aceptación expresa o el reclamo si usted
después de esos tres días hábiles del
evento de recepción del bien o servicio
no genera aceptación expresa ni genera
reclamo su proveedor va a poder generar
el evento de aceptación tácita Eso sí es
claro tres días hábiles
Es verdad que si a las compras
electrónicas a crédito que haga desde el
13 de julio al 30 de agosto de 2022 no
le marcó el evento de acuse de documento
ni el evento de recepción de mercancía
Entonces no puedo pedir el IVA
descontable de esas facturas en la
declaración de IVA del bimestre 4
quedarán quedarán en colapendientes para
pedir el IVA en los siguientes bimestres
cuando se le marcan los dos eventos de
título de valor es correcto eso es lo
que la habían estado indicando O sea si
usted no le hizo estas facturas después
del 13 de julio que es decir entre el 13
de julio y y agosto como lo indican la
fecha los eventos de título de valor
pues no los va a poder generar dentro de
la presentación de la aclaración del IVA
del del de ese bimestre
qué es lo que indica la dian mire si de
pronto las plataformas no y y fueron
claros también diciendo si las
plataformas porque en este momentico
realmente no hay una que esté ya al 100%
depura porque los mismos servicios de la
dian también esta vez están en
construcción y es validación de
depuraciones si a partir del 13 de julio
que usted necesita generar un evento de
título valor y por ejemplo en este caso
con tapimer no está todavía de
implementado Y sí o sí usted necesita
generar el evento Pues no hay una norma
que le diga que tiene que ser usted
Recibió la factura el 13 de julio y
entonces el 13 de julio tiene que
generar el evento de aceptación de la
factura luego recuerde que eso es un
evento que usted lo puede marcar para
que
pueda descontarse esa factura de compra
dentro de la siguiente declaración del
bimestre cuándo sería esa declaración
del bimestre Pues por allá en septiembre
antes de esa fecha Pues debería de
marcarle los eventos Qué puede hacer si
usted la persona dice su cliente le dice
yo necesito marcarle los eventos bueno
entonces haga el registro en la dian
hagas el registro allá en el portal de
la Diana con el facturador gratuito y
ahí puede marcar los eventos la dian
ayer decía que lo va a tener listo para
ese día 13 todavía no está todavía no lo
tiene pero que lo va a tener listo y
depurado para el día 13
que una empresa puede empezar y a
generar los eventos de esas facturas
desde el 13 a final de mes no sé para
que genere los eventos título de valor y
pues pueda descontárselo dentro del
portal gratuito y que una vez el rp o la
plataforma con el que utiliza el
proveedor tecnológico ya esté pues pueda
continuar a las siguientes facturas de
compra que esté registrando los eventos
mediante su nueva integración
lo puede hacer o sea no hay una
obligatoriedad que decir que tiene que
ser con el mismo software del proveedor
tecnológico o que tiene que hacerlo
directamente con un software x y z no
pero que puede iniciar directamente con
ese servicio si la empresa se lo está
exigiendo a usted Y de pronto nosotros
por fechas no vamos a entregarla para el
día 13 porque pues realmente sería muy
irresponsable de mi parte llegar a decir
que sí lo vamos a entregar para ellos
porque dependemos de varios factores no
solamente de nosotros en el desarrollo
sino de las mismas pruebas que el
proveedor tecnológico cadena está
enviandole a la dian y las respuestas de
parte de la dian hacia los servicios de
ello Pues si para esa fecha no se logran
obtener y la empresa dice necesito
generar los eventos de otro valor que
los puede generar no el 13 sino el 10 el
18 el 20 antes de esa presentación de
ese de esa declaración pero la empresa
dice necesito generarlos Ya pues Y si la
dian en su software gratuito lo tiene ya
depurado pues sería entonces decirle
habilítese con la dian para generar
estos eventos mientras nosotros hacemos
el lanzamiento a los siguientes 8 10 15
días
Cómo se va a manejar el hecho cuando la
factura de venta no llega al correo por
algún error es decir no llega el correo
con el punto zip que tiene el PDF y el
xml y mandar esos archivos de forma
independiente ahí Cómo se haría la
lectura de ese xml para convertirlo en
compra No ese archivo cuando Pues por
Norma no se puede enviar recordemos que
anteriormente
de la resolución 42
la dian indicaba en la resolución 64 que
uno puede o debía enviar las facturas en
dos archivos independientes xml y PDF
cierto
en este momento Entonces lo que hace la
integración de contapyme es Descargar
dentro del zip la información del xml y
del PDF y ya la convierte y la analiza
para generar las preoperaciones y
después convertirlas en operaciones si
le mandan el correo en PDF aparte y xml
aparte pues seguramente no le va a poder
integrar allí la descarga sería algo
Pues de pronto que podíamos chequear
nosotros a nivel de de ingeniería y
pasar una recomendación a ver si es
viable que se pueda también interpretar
al respecto pero en este caso pues la
norma no le estaría cumpliendo la
empresa que se la está reenviando porque
no le está enviando un punto zip que
debe contener los dos archivos que la
resolución 42 indica que deben generarse
que es la representación gráfica y el
xml entonces de entrada sería exigirle a
su proveedor venga más Deme un archivo
Pues que es muy sencillo simplemente
descargue en el correo electrónico en el
en el computador de esa empresa
PDF el xml cree una carpeta
metas dos archivos allí a la carpeta
póngale el nombre que se que se utiliza
en la generación del punto zip y
comprimala y mándemela por correo ya con
eso Entonces estaría ahí cumpliendo
también la Norma al reenvío de una
factura con el archivo y los dos
archivos adjuntos
cuando se emite la factura electrónica
Cómo se ejecuta el evento de recepción
de bienes o servicios
hace un momento lo veía pues ya está
clic derecho Ahí están las opciones de
eventos y ahí marcaría uno el evento de
recepción del bien o servicio o después
el del reclamo o después el de la
aceptación expresa donde también pues
tengo que indicar la información del
usuario que hizo el evento y las notas y
observaciones adicionales que se quieran
generar dentro del xml
sería interesante disponer un
licenciamiento o mejor un portal que
nuestros clientes les puedan disponer a
sus clientes para que notifiquen
recibido de sus facturas y se integre
con contapyme esto se podría cobrar y
además podría ser un gancho para acceder
a esos clientes para que pasen a ser
clientes nuestros es una buena idea es
un trabajo bastante grande es una de las
posibilidades que a futuro También
estamos chequeando dentro de los planes
de ingeniería pero digámosle que por el
momento estamos es con la obligación de
salir lo más pronto y oportuno y viable
con este desarrollo de eventos título de
valor que ya una vez estandarizado y
estabilizado todo este proceso muy
seguramente ideas como esta
serán tenidas en cuenta para posibles
desarrollos y y funcionalidades que
tenemos en mente
explicaste con un ejemplo a
contabilización de la factura recibida
cuando afecta el inventario y mostraste
que también está la opción de gasto y
diferido pero no vi cuando la compra sea
de un activo fijo es la misma situación
crea la operación de activo de compra de
activo pero pues no crea un activo ahí
ya Lo tendríamos que tener nosotros el
activo previamente creado dentro del
catálogo de activos de de en la
contabilidad y lo que haríamos es que en
vez del código que viene dentro del xml
en este caso era un jueguito que mandaba
al proveedor Pues yo lo borro y pongo
directamente es el activo asociado a al
catálogo de activos que ya tengo creados
mi contabilidad y ahí pues ya hago el
proceso de finalización de la compra del
activo donde pues ya me va a afectar a
mí para las depreciaciones y
amortizaciones que Recuerden que todo
solo creo previamente es el catálogo de
activos
para cuando se tiene programada la
capacitación masiva de este tema a
clientes para la próxima semana Yo creo
que ya después con comercial y marketing
de estarán notificando cuando es el día
tengo entendido que es para el martes o
miércoles de la próxima semana
Buenos días cuando el cliente se demora
para ingresar la compra Entonces el
tiempo para generar el acuse no se daría
ya que solo se genera qse cuando se
ingresa al manejador de operaciones
cuando se genera la operación puedo
generar la operada cuando se genera la
transacción la convierte en una
operación de compra genera acuse sin
embargo yo también puedo no generar
acuses de una transacción porque puede
que la transacción ya hubiese estado
creada es decir puede que yo no
desespere a que descargue la transacción
de correo para que se cree la
preoperación sino que por algún motivo
me mandaron una imagen por WhatsApp mire
Esta es la factura y el contador o el
auxiliar dijo Ay venga yo de una vez la
registraron la contabilidad mire que no
le haya llegado nada al correo pero hizo
la operación de compra por una foto que
le mandaron esa operación ya existe
cuando ya después le llega al correo
electrónico
Pues el sistema que va a ser Pues no va
a volver a crear una operación porque
quedaría doblemente contabilidad ahí
estaba una opción que decía para poder
asignar una operación a una algo algo
que ya existía Y a partir de eso yo
también puedo entonces crear eventos de
forma manual en este caso el acuse de la
factura de la recepción de la factura de
forma manual sin hacer una conversión a
una operación
es necesario para la aceptación tácita
que primero se haya generado
obligatoriamente el evento de acuse de
documento y evento de recepción de
mercancía si la secuencias fue con las
como las presente siempre se tienen que
ir en ese orden recepción de la factura
recepción del bien o servicio Y a partir
de ahí aceptación expresa o reclamo o si
no hay aceptación expresa o reclamo una
aceptación tácita pero siempre partiendo
de que hubo los dos eventos iniciales de
acuse de recepción de la factura y
recibo del bien o servicio
teniendo en cuenta que el proceso
comercial la fecha de hoy casi solo casi
sólo tres días para masificar a los
clientes precios órdenes de compra
Cuánto se estima en facturación y
activación se tendría paso a paso en
video en el portal de clientes para sus
activaciones autónomas clientes que no
han pagado el feed pero ya tienen
facturación electrónica en curso también
adquirieron nómina para activar
recepción deben pagar el fin bueno eso
ya sería un tema que con el área
comercial van a tratar ahoritica
Cuánto tiempo tiene El vendedor para
emitir el evento de aceptación tácita
pues realmente no hay una indicación de
tiempo para generar la aceptación tácita
seguramente Sí perdón sí si hay una
parte usted no puede marcar eventos
tres días antes de la fecha de
finalización del pago
Porque si usted le va a hacer un evento
pongámosle la factura se vencida el 8 de
julio y usted le va a marcar un evento
del día 7 Pues realmente ahí ya está
próximo a generarse la finalización de
la fecha de pago por lo tanto tampoco
esa factura si usted le hace la
aceptación tácita va podría subirla
digámosle para Factory en electrónico
para publicar una factura en Factor en
electrónico la normal lo indica debe
como mínimo tener por tres días
vigentes de antes de la fecha final de
pago es muy seguramente esos mismos tres
días vigentes antes de la fecha final de
pago sería para la marcación del evento
de la aceptación tácita
la aceptación tácita va a ser automática
o hay que hacer el evento manual hay que
hacer el evento manual porque pues no
tenemos como identificarle allí si el
cliente realmente hizo la aceptación
expresa o tampoco tendríamos Cómo saber
que la persona le hizo o una recepción
del bien o servicio y cuáles son los
días hábiles porque tenemos que contar
son días hábiles entonces sábados y
domingos no se contarían es un evento
manual que tiene que hacer las empresas
si se tendrá esto implementado para el
13 de julio bueno La idea es que no como
les decía dependemos de diferentes
factores no solamente el desarrollo
interno desarrollo con proveedor
tecnológico y pruebas que éste es a su
vez está haciendo con la dian y
validaciones que le habían le está
respondiendo a ellos en sus servicios
sinceramente yo personalmente creo no lo
vamos a tener para el día 13 de julio
porque nuevamente esos factores implican
muchos desarrollos y pruebas que venimos
trabajando fuertemente
muy seguramente tendremos un comunicado
por parte pues de gerencia y con el
grupo de ingeniería Pues en comité de
ingeniería para cuando sería una vez se
logre estabilizar todas estas pruebas
que día a día estamos haciendo con el
proveedor y que pues nos generan como
cambios en todo momento
este material se puede compartir con
nuestro grupo de trabajo Sí señor esto
se va a hacer
se está grabando Y entonces se les va a
entregar la información para que la
puedan compartir con sus grupos
van a existir un explorador de facturas
electrónicas a crédito para yo como
emisor validar Cuáles eventos ha marcado
mi cliente no no hay un explorador
adicional al manejador de operaciones
pero recuerden no tengan presente que
dentro del manejador de operaciones se
involucró una nueva columna que permite
ver el medio de pago donde yo voy a
poder filtrar por operación facturas
medio de pago a crédito y allí a nivel
del inspector de datos poder registrar o
revisar como les mencionaba ahora en la
presentación los eventos que he generado
a las facturas y que de pronto de las
ventas a crédito me han generado mis
clientes
este nuevo proceso implicará algún costo
para los clientes en cuenta pyme Sí
claro La idea es no no generar esto pues
así de gratis porque pues es un
desarrollo igual ains of la integración
con el proveedor tecnológico lo cobran
porque son eventos que se tienen que
enviar un avión por lo tanto pues esto
hay una transferencia de costo hacia lo
que es los servicios de de registro de
eventos hacia los clientes
bueno
si se generaron recién facturas con uno
o dos días de plazo también se deben
cumplir con los tres eventos si la norma
indica que para facturas a crédito o al
que implique plazos
muy correcto este comentario a pesar de
que no fuera para tenerse disponible
pronto para el día 13 de julio Sería
bueno para tranquilidad de los clientes
generar este capacitación y es esta
explicación Sí claro que sí la idea es
que muy seguramente la próxima semana y
vamos a tener esta explicación para los
mismos clientes
cuando la factura del proveedor llega al
correo en ese momento no se marcan los
eventos no los eventos son cuando yo
convierto una preoperación digámosle así
cuando ya descargó hacia con tapime una
transacción un archivo un correo y yo le
digo los eventos
hay operaciones mire mire esa pregunta
Quiero quiero como segmentarla porque es
claro para todos dos eventos distintos o
dos servicios distintos un servicio es
la recepción de la factura que es lo que
me mostraban las diapositivas hace un
momento también mostraba dentro de
cuenta pyme que es cuando con tapime lee
el email el buzón y dice que hay nuevas
transacciones y las carga como si fuesen
unas preoperaciones para después
convertirlas en facturas de compra
gastos o en compra activos Ese es el
servicio de recepción ahí no hay consumo
de eventos ahí no estamos notificando el
proveedor tecnológico aceptaciones no es
más ahí en esa recepción de docu yo
puedo recibir facturas a crédito y
facturas de contado si haces un Plus
grande dentro del sistema porque es la
agilidad para convertir facturas de
compra o gastos dentro del sistema
independiente que sean a crédito de
contado
yo las puedo convertir en transacciones
automatizadas ya cuando la operación
existe como compra
Es que yo le puedo empezar a generar
eventos donde yo le puedo decir genero
el evento de acuse del recibo el evento
de aceptación de la mercancía la ventaja
de esta aceptación tácita o el evento de
reclamo Y eso esos eventos son los que
van a consumir los servicios ante el
proveedor tecnológico y son los que van
a consumir pues la parte de lo que se le
cobra al cliente en cuanto a lo que es
el servicio de envíos de xml a la dial
si por alguna razón no se logra
conseguir inversionistas sobre las
facturas emitidas el radial me puede
servir para hacer el proceso de cobro
jurídico o ese proceso se sigue
manejando igual como ahora nuevamente
aclaró el radial no sirve para hacer
procesos de cobro jurídico el radial no
tiene que ver nada con cobros jurídicos
es la factura de venta como título de
valor son los eventos que se generan a
una factura de venta como título de
valor El que sirve para que usted vaya
ante un juez y le pida hacer cobro
jurídico si una factura de venta a
crédito en este caso se marcó como
título de valor no tiene nada que ver
con el radián el radián es para hacer la
parte de publicación de facturas para
factor in electrónico para buscar
inversionistas para tener liquidez
totalmente ajeno a lo que es título de
valor
cuando la y cuando la mercancía llega
primero que la factura Cuál es el orden
de los eventos no ahí ya tendrían que
entonces utilizar la parte del módulo de
inventarios Plus hacen una recepción de
documentos manejan inventario físico es
una recepción de documentos no es un
documento contable
Sí o sí lo sé el orden de los eventos
sigue siendo lo mismo cuando se hagan
las operaciones de compra se marcaría
entonces la recepción de la factura e
inmediatamente después marcaría la
recepción de bien o servicio no tendría
que darle tiempo más días de espera
porque pues ya tiene la mercancía
directamente
ojo con esta para los clientes de
nuestros clientes que no tienen
contabilidad De qué manera con tapime
les va a habilitar los tres botones de
los tres eventos de título valor en el
mismo email O tiene que ir facturando a
facturando electrónicamente de la dian y
marcarnos manualmente ojo aquí eso no es
responsabilidad ya nuestra O sea ya es
ese cliente que le facturó a sus
clientes Ya verá ese cliente Si no
utiliza cuenta pyme cómo tiene que
marcarle los eventos
este desarrollo es para contapyme para
usuarios de compra pyme Ah que es que él
tiene el software x y z y yo le metí en
la factura de venta crédito y necesito
que él marque los eventos así señor Pues
exijale que se les marque como con su
proveedor tecnológico hágalo a través de
la plataforma gratuita de la dian
independiente de como sea esa parte de
los botones que llegaban por correo
electrónico eso ya no funciona Ah es que
a mí me llegaba un email y en el email
me parecía la opción de aceptación o que
me daba la opción de rechazo esos
botones ya no funcionan Por qué Porque
es que esos botones funcionaban
anteriormente cuando lo estaba
reglamentada la resolución 85 donde no
había una exigencia de mandarle xml a la
dian por lo tanto ese replanteamiento de
esos botones de acuse de recibo que
llegaban en el email eso ya no funciona
eso no se integra con la dian porque en
este momento hay que notificarle a la
dian mediante un xml cada evento y eso
eventos pues ya es el comprador quien
nos tiene que hacer si utiliza con
tapime Pues los hace a través de
nosotros como Lo acabamos de explicar si
utilizan el software x-z ya es
responsabilidad de ese proveedor pues
para que descargue en su contabilidad y
que se pueda deducir sus compras pues
marcar los eventos como a ella
responsabilidad de ellos pero a nivel de
lo que es botones en correos eso ya no
funciona
Bueno vamos a finalizar acá las
preguntas entonces para quedar darle
tiempo también para que pues Luisa nos
pueda
hablar al respecto de lo que son temas
comerciales voy a por aquí
convertirla nuevamente
en hospedador
Luisa Hola hola
voy aquí Hola buenos días y dejar de
compartir pantalla
listo Bueno entonces ya te dejo a
disposición aquí de las preguntas y de
los temas comerciales Claro que sí
ingeniero Muchas gracias por la
explicación por toda la sesión fue
demasiado Clara y pues pronto le
estaremos dando noticias pues sobre las
fechas Bueno ahora voy a compartir
pantalla para presentarles todo el tema
comercial listo
me confirma si están viendo la pantalla
por favor
[Música]
Bueno
entonces cuál va a ser la oferta
comercial para recepción de documentos
bueno el servicio se va a llamar
servicio de recepción de documentos si
bien el ingeniero Ahora nos explicó en
contapyme Cómo va a funcionar pues
sabemos que este servicio va a estar
disponible en las soluciones donde se
encuentren operaciones de compras y
registros de gasto operaciones de gas
entonces va a estar disponible en todos
los paquetes que tengan el
módulo facturador estoy hablando del
facturador Antiguo la referencia antigua
que como bien ya sabemos en la
actualización 17 este módulo facturador
se le adicionó gastos por lo que le
vamos a obsequiar a estos clientes que
ya tenían el facturador el módulo de
gastos Entonces en ese módulo pues va a
estar la funcionalidad de recepción
electrónica por lo que ya tiene pues
tiene el módulo de gas propiamente en el
módulo de gastos en el módulo de
automatización de documentos y en el
módulo de inventarios
al tener esta ya el producto ya la
licencia pues ya tenemos el servicio de
recepción de documentos Qué vamos a
hacer de la parte comercial para empezar
a utilizar esta nueva funcionalidad el
cliente debe pagar un servicio de
activación Sí este servicio
va al titular de la licencia sí es un va
a ser cobro anual va a ser un cobro
anual este valor oscila entre 100.000 a
120 mil pesos Probablemente van a ser
108 mil pesos en la tarde en horas de la
tarde le vamos a enviar los elementos de
inventario para que puedan empezar a
cotizar y la confirmación de este valor
listo esta activación
hago pues el recuento de que va a ser
para poder activar esa nueva
funcionalidad en estos módulos que el
cliente ya tiene Sí y va a ser un cobro
anual y va a nombre del tercero o sea
vas al cliente no al nite emisor es a la
persona que tenga la licencia
[Música]
para también poder hacer este tema de la
recepción de documentos pues ya sabemos
que
necesitamos el paquete de documentos
para que permita hacer pues como el tema
del envío de los eventos aquí quiero
hacer una Claridad pues que vamos a
tener ya dos tipos de
paquetes de documentos el niño Alejandro
nació una sesión anterior ya les había
pues como adelantado un poco de Esto va
a estar el paquete de emisión sí que son
los documentos integrales que es
facturación electrónica nómina
electrónica y documentos soportes todo
de la mano de que lo que yo emito o sea
es va a ser el paquete de que como como
usuario con tapime y mito documentos a
la dian
pero también para este tema de recepción
de documentos vamos a tener un paquete
aparte que se llama el paquete de
recepción de eventos electrónicos
Entonces ya se va a separar es como se
separan estos dos tipos de documentos
Entonces hasta ahora un cliente con
tapime en este momento pues qué necesita
él ya tiene el módulo ya tiene la
funcionalidad pues ya tiene pues como el
producto de la licencia para hacer esta
funcionalidad lo que necesita es activar
activar su funcionalidad de recepción de
documentos y necesita llevar documentos
electrónicos de recepción este paquete
de documentos de electrónicos de
recepción si ya funciona igual va nombre
pues como del tercero del nit de emisor
por cada mi emisor debe llevar un
paquete
bueno Y por último para estas empresas
esos nit de emisores que también se van
a beneficiar puesto que el titular ya va
a tener esta funcionalidad informamos
que a partir de hoy en horas de la tarde
cuando ya le comparta a ustedes los
elementos de inventario este fin o este
administración de empresas adicionales
va a tener un incremento pasa de 78 mil
pesos a 98 mil pesos este lo vamos a
seguir Cobrando como estamos en este
momento
recuerden en la sesión que les hice pues
como de especificar este tema del fin o
de administración de empresas
adicionales vimos que a partir de
después de esta actualización 17 que en
la cual se modificó el acuerdo dijimos
que para los clientes existentes también
y las emisores existentes también se iba
a cobrar este fin y que eso va a ser un
cobro anual y que se va a alinear a la
póliza sí como les había informado el
tema de la póliza en este momento no lo
estamos cobrando todavía en la póliza
puesto que estamos en un desarrollo para
automatizar todo este proceso Porque
mira que ya la póliza va a tener
diferentes cobros la póliza
los fi de todos los niños emisores
entonces estamos haciendo un desarrollo
para que tanto para la siempre las
personas que están acá en comercial y
los distribuidores sea más fácil cotizar
la póliza Entonces
hasta el momento vamos a seguir
comercializando tal cual como teníamos
anteriormente simplemente se sube el
precio del Fit de 78 a 98 mil pesos
ejemplo si un cliente nuevo Sí una
persona una persona pues que no tiene
con tapime y desea llevar varios nit de
emisores entonces que debe llevar para
tener recepciones electrónica también
entonces tiene que llevar el módulo
donde esté la operación pues ya sea de
compra o de gastos tiene que activarse
sí a nombre de tercero tiene que llevar
sus documentos de recepción y fuera de
eso si tienen ni de emisores tiene que
tiene que también pues se le tenemos que
cotizar la el fin por cada emisor sí
Ese es un ejemplo y ese es el Pues
digamos como el más sencillo ahora con
nuestros clientes existentes que tenemos
que evaluar bueno nuestro cliente
existente tiene el módulo de gastos o
módulo de de compras
entonces listo lo tiene chuleado que
queremos que cotizarle la activación sí
que es un cobro anual y que va a variar
entre 100.000 a 120 mil pesos que en la
tarde les confirma tiene que llevar el
plan de documentos por cada emisor Y si
va a adicionar un nit emisor nuevo o sea
ya es cliente con tapime Pero va a
adicionar un emisor que tiene que hacer
recuerden con la calculadora que tenemos
que vamos a calcular el promedio de sefi
a la fecha del vencimiento de la póliza
en la tarde también les voy a enviar
otra vez la calculadora pero ya con el
precio pues actualizado del delfín de la
del servicio de administración de
empresas adicionales
eso va a ser el tema comercial
esperamos ya en la tarde pues compartir
los elementos compartir el formato del
pedido también actualizado y
compartirles la calculadora con el nuevo
valor
siento pues como que ya es algo muy
sencillo tener presente pues como
revisar al cliente existente si tiene
este módulo de donde pueda ser una
operación de gasto una operación de
compras cobrar la activación cobrar el
plan de documentos de recepción y para
asumir emisores cobrar también el tema
del fin administración de empresas que a
partir de hoy en la tarde va a cambiar
de va a cambiar de precio entonces esa
es toda la oferta comercial La verdad es
algo muy sencillo
voy a dejar de compartir pantalla para
que pueda resolver las preguntas
[Música]
bueno por favor me confirman si tienen
algunas preguntas por aquí el señor
Ricardo nos pregunta que en pocas
palabras esa recepción se incluirán el
valor de la póliza sí la idea es que o
sea nosotros estamos en unos proyectos
de alinear para que las empresas pues
como que no sientan que siempre se
tienen que estar comunicando con
nosotros que para pagar la póliza que
para pagar el fin para pagar ahorita
esta activación porque también va a ser
como alineada la póliza
pues como que tengan que hacer una sola
comunicación con insoft nosotros o sea
ya ahorita la parte ingeniería está
trabajando fuerte en el proyecto de
automatizar
esta cotización de póliza pero pues
mientras salimos en ese proyecto vamos a
trabajarlo así como les expliqué vamos a
cobrar a partir de hoy la activación
completa por tercero Ese sí va a nivel
tercero
va a ser cobra anual Sí desde hoy
cotizan ciento entre 100 a 120 mil en la
tarde les confirmo y ya para los ni de
emisores lo que vamos a hacer es subir
el fin se sube de 78 a 98 mil pesos
Si un cliente Cancela la activación el
lunes En qué fecha podría iniciar el
proceso de recepción de facturas bueno
el té a partir de hoy en la tarde
podemos iniciar en la comercialización
ya el tema de recepción de facturas si
debemos esperar pues como a que el
desarrollo
el desarrollo pues como salga vamos a
esperar Pues el comunicado de la
gerencia voy a tratar pues como en la
tarde poderles dar la fecha pues como
aproximado una fecha Ya estándar para
esos clientes que nos compren este fin
de semana o la semana próxima
y por aquí
un momento
es importante hacer la charla masiva a
los clientes que estén muy bien
Inquietos y es muy importante de alguna
forma darles En lo comunica oficial
Claro que sí O sea la verdad terminamos
esta sesión nos reunimos de una vez como
con la gerencia comercial para
determinar el comunicado a nuestros
clientes y dar las fechas pues como
exactas La charla así como de recepción
masiva a los clientes se va a ser la
próxima semana creo que en horas de la
tarde También comunicaremos cuál la
fecha exacta de esta charla para que
nuestros clientes pues tengan ese parte
de tranquilidad y que también sepan Pues
mientras podemos salir con el desarrollo
que de verdad esperamos hacerlo muy
pronto
tengan la opción pues Como de que van a
hacer mientras salgan estos días
Bueno me confirman por favor
[Música]
se ha escuchado se sabe sobre alguna
ampliación pues rumores hay muchos pero
no no hay nada confirmado hasta el
momento sale el 13 de julio por favor me
anunciaría nuevamente qué costo están
inmersos en esta nueva etapa Claro que
sí
recuerden todo cliente existente o
cliente nuevo Tiene que tener Pues el
producto la licencia que tenga una
operación de compras y operación de gas
Ya dimos que no tenemos en el facturador
Antiguo el que comercializamos hasta el
3 hasta el Esto fue el 6 de abril hasta
que salió la la actualización 17 donde
obsequiamos al facturador le obsequiamos
gastos Sí o sea el facturador Antiguo lo
va a tener el automatización de
documentos lo tiene el módulo de gastos
y lo tiene módulo de inventarios sí por
lo que tienen estas funcionalidades
después de tener esa funcionalidad
él o sea ya va a tener derecho como a ya
tiene el tema funcionalidad de recepción
electrónica que hay que hacer hay que
activarlo Para activarlo el dueño de la
licencia debe cobrar Pues debe pagar un
costo entre 100 a 120.000 esa es la
activación del servicio de recepción
electrónica Sí después cuando se active
ya él va a poder utilizar
la recepción electrónica debe comprar
planes de documentos estos planes de
documentos si van a título de ni de
emisores o terceros si según sea el caso
Y a partir de hoy en horas de la tarde
cuando cuando en el equipo de Distroller
les envía usted las listas de precios
los nuevos formatos de pedido se sube el
fin sube de 78.000 a 98 mil puesto que
ya tiene una nueva funcionalidad y los
nit de emisores se van a beneficiar de
tener esta también esta funcionalidad
[Música]
activación de servicio de recepciones
solo por el dueño de la licencia no por
mi emisor Sí señor es solo por el dueño
de la licencia la activación se cobra
solo a la persona que tenga la licencia
ya por ni de emisor lo que hacen lo que
hacemos Es subir el fin o la
administración de empresas adicionales
listo
la activación solo será primera vez no
la activación va a ser anual va a ser un
cobro anual que vamos a también a
alinearlo a la póliza
y por acá tenemos
si un cliente que ya tiene con tapim y
realiza facturación electrónica con
varios emisores y no se le ha cobrado el
fin porque antes no estaba ese cobro
ahora va a utilizar esa funcionalidad en
recepción electrónica de facturas
que se me perdió la pregunta
ahora
[Música]
Bueno ese fin para esas personas que ya
están facturando con nosotros recuerde
que ese cobro lo vamos a hacer con la
póliza Entonces hasta que no salga el
desarrollo digamos que esas personas no
no le vamos a pues no él se le va a
cobrar el fin Sí sí eso se va a hacer en
la póliza por eso les enunciaba los tres
casos sí el cliente nuevo que viene no
tiene pues como todavía producto lo que
debe llevar el cliente existente que
debe adicionar un nuevo nit de emisor a
ese nuevo nit de emisor Le vamos ya
calcular así como estamos haciendo hasta
ahora vamos a cobrar el fin proporcional
a la fecha de vencimiento de póliza con
la diferencia de que ya la base no va a
ser 78 sino que va a ser 98 mil pesos y
para clientes existente que ya viene
facturando con nosotros
Pues digamos que tenemos que esperar el
desarrollo para poder empezar a hacer
estos cobros listo
[Música]
la activación de servicio Perdón acá
porque si la activación del servicio de
recepción es una sola vez dice que
también se va a hacer alineada la póliza
la activación del servicio de recepción
no va a ser una vez va a ser anual eso
va a ser un cobro anual por eso va a ser
alineado a la póliza que estamos dejando
O sea no estamos cobrando un nuevo
módulo simplemente es una nueva
funcionalidad que acarrea costos para
nosotros y para todos para los
distribuidores también se va a cobrar
anual
decoradas y actúan nómina alguno se
cobrará si actuaban nómina alguno No lo
hicieron no comprendo la pregunta de la
señora Johana
Bueno si no sé si pueda ampliarla un
poquito
[Música]
listo Bueno me confirman por favor si
quedó claro De igual forma se va a
enviar el comunicado en la tarde el
equipo estudiadores está allí atento
para resolver todas las preguntas
también estoy atenta por medio del
WhatsApp para responder las preguntas en
la parte comercial vamos a mirar por acá
tengo otra pregunta la bolsa de
documentos para esta recepción tendrá el
mismo costo que la bolsa de emisión No
señor la cosa van a ser dos bolsas
diferentes las bolsas de emisión en las
bolsas de recepción van a tener precios
diferentes en la tarde cuando les
confirme los elementos de inventario se
darán cuenta los precios de cada paquete
documento cada evento es una transmisión
es decir que por cada factura de compra
serían tres documentos no O sea
[Música]
la bolsa de recepción si va a tener pues
como un costo diferente precisamente
porque son tres eventos pero por cada
recepción se consumen un documento o sea
no quiere decir que por cada evento se
va a consumir un documento sino que si
tiene un costo diferente
[Música]
nos pregunta para acá siguen es decir
que el argumento para los clientes de
que la activación de servicio de
recepción es anual es porque es una
herramienta adicional de contacto y no
módulo por un servicio adicional
exactamente o sea este tema de la
activación de recepción electrónica por
lo que es un desarrollo Sí fue un
desarrollo
que se va a seguir beneficiando pues
como los clientes y sus terceros se va a
hacer un cobro anual pues por lo que es
una funcionalidad adicional y no están
llevando una un producto o una licencia
listo Bueno creo que Cerramos el
capítulo de las preguntas sobre la
oferta comercial
les confirmo en la tarde enviamos
elementos los elementos de inventario
tanto de las activaciones el fin y fuera
de eso los paquetes de recepción
enviamos este material también
enviamos el formato de pedido
actualizado y
les envió la calculadora con el nuevo
con el nuevo precio listo con el nuevo
precio del Fit para que ustedes puedan
calcular a esos clientes existentes que
quieran adicionar un nuevo nit de emisor
que se alinee esto con la fecha del
vencimiento de la polis mientras podemos
salir con el desarrollo Bueno listo creo
que hemos finalizado
Muchísimas gracias por la asistencia
por acá tengo otra pregunta perdón
cuando tendremos la información sobre
documentos soportes de no obligados a
facturar todavía la al Canal pues como
comercial no nos han confirmado
Esperamos que sea A mediados de este mes
para poder
iniciar en agosto que empieza la
obligación Bueno muchísimas gracias por
por su espacio
ya saben estamos atentos a las líneas de
WhatsApp para cualquier duda de
inquietud esperamos en la tarde entonces
enviarle todo el material y que tengan
un muy buen feliz fin de semana ir
Alejandro Muchísimas gracias por la
presentación Es todo muy completa muy
clara Muchísimas gracias a todos por por
asistir que estén muy bien Hasta luego